---
layout: post
title: 15 - 学习雷锋好榜样
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-08-11
tags: [共产党, 雷锋, ]
categories: ["History and Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_015.mp3
summary: "《学习雷锋好榜样》这首老歌陪伴过很多人的童年。歌曲的主题是一位家喻户晓的解放军士兵，他的名字叫雷锋，他是助人为乐的好榜样。
雷锋出生在战争年代，家里很穷，生活非常困难。他的亲人很早就离开了人世，只剩下他一人。还不到7岁，雷锋就成为孤儿。在成长过程中，雷锋也遭到旧社会地主的迫害，童年非常艰苦。有一次，人民解放军经过雷锋的家乡。解放军关怀村民、帮助干活的情景给雷锋留下了深刻的印象。当他跑到连长面前，积极地要求加入人民解放军时，连长没有同意。他送给雷锋一支钢笔，鼓励他好好学习，长大了建设祖国。于是，雷锋下决心，长大后要加入人民解放军，为人民百姓做好事。
学生时代，雷锋就知道要帮助落后的同学，爱护集体的物品。同时，他积极参加社会活动，受到大人的赞扬。长大后，雷锋加入部队。他全心全意为人民服务。雷锋的收入不多，但他积极捐款给贫穷或受灾的人们；他辅导学生，组织有意义的活动；老百姓的东西坏了，他主动帮忙修理；即使身体不舒服，他也主动参加劳动……做过的好事多得数也数不清。雷锋除了助人为乐，还有抓紧时间勤奋学习的精神。一有空闲，他就拿起书本阅读，即使只有几分钟，他也不放过。雷锋谦虚谨慎，他忠诚于共产党，相信中国的未来。
后来人们一说到雷锋，就想到助人为乐的精神。助人为乐，就叫做发扬雷锋精神。他的故事被编入了教科书，成为每个学生必须学习的榜样。
不幸的是，在22岁那年，在他工作的时候发生了一件事故，年轻的雷锋离开了人世。人们得知这个消息，都非常悲痛惋惜。毛泽东主席题词呼吁大家向雷锋同志学习。每年3月5日是学雷锋日，学生们组织活动，到街上或者养老院，打扫卫生，帮助需要帮助的人，发扬雷锋精神。
 
"
duration: "0:02:52.033834"
length: "3510949"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_015.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
《学习雷锋好榜样》这首老歌陪伴过很多人的童年。歌曲的主题是一位家喻户晓的解放军士兵，他的名字叫雷锋，他是助人为乐的好榜样。
雷锋出生在战争年代，家里很穷，生活非常困难。他的亲人很早就离开了人世，只剩下他一人。还不到7岁，雷锋就成为孤儿。在成长过程中，雷锋也遭到旧社会地主的迫害，童年非常艰苦。有一次，人民解放军经过雷锋的家乡。解放军关怀村民、帮助干活的情景给雷锋留下了深刻的印象。当他跑到连长面前，积极地要求加入人民解放军时，连长没有同意。他送给雷锋一支钢笔，鼓励他好好学习，长大了建设祖国。于是，雷锋下决心，长大后要加入人民解放军，为人民百姓做好事。
学生时代，雷锋就知道要帮助落后的同学，爱护集体的物品。同时，他积极参加社会活动，受到大人的赞扬。长大后，雷锋加入部队。他全心全意为人民服务。雷锋的收入不多，但他积极捐款给贫穷或受灾的人们；他辅导学生，组织有意义的活动；老百姓的东西坏了，他主动帮忙修理；即使身体不舒服，他也主动参加劳动……做过的好事多得数也数不清。雷锋除了助人为乐，还有抓紧时间勤奋学习的精神。一有空闲，他就拿起书本阅读，即使只有几分钟，他也不放过。雷锋谦虚谨慎，他忠诚于共产党，相信中国的未来。
后来人们一说到雷锋，就想到助人为乐的精神。助人为乐，就叫做发扬雷锋精神。他的故事被编入了教科书，成为每个学生必须学习的榜样。
不幸的是，在22岁那年，在他工作的时候发生了一件事故，年轻的雷锋离开了人世。人们得知这个消息，都非常悲痛惋惜。毛泽东主席题词呼吁大家向雷锋同志学习。每年3月5日是学雷锋日，学生们组织活动，到街上或者养老院，打扫卫生，帮助需要帮助的人，发扬雷锋精神。
 
