---
layout: post
title: 4 - 中国人准时吗？
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-06-27
tags: [交通, 时间, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_004.mp3
summary: "中国人到底准不准时？我觉得这个问题很难回答，于是我问了好几个朋友，他们给我的答案也是：要看情况。
如果有正式的活动，中国人很准时，甚至太准时以至于提前到达。比如，上课、上班，请客吃饭，公司举行会议，或者刚刚认识的恋人约会。在这些情况中，人们互相不是很熟，为了让对方觉得自己对这件事情很重视，所以一定会准时到达。有时候，为了防止迟到的尴尬，人们宁愿提前到达。在学校，上课迟到是很严重的。小学生最怕迟到，因为迟到就要被记下名字，然后说明原因，老师可能还要找家长谈话。上班迟到跟家长没有关系，但是跟你的薪水的关系肯定不小。一位很久没有见面的朋友请你全家人吃饭，如果迟到就是不给人家面子。公司要开会讨论新的方案，除非你是顶头上司，否则就不要犯懒。当然，如果是非正式的活动，就不需要很准时。朋友聚会或者全家人一起吃饭，只要你别太晚出现，一般都没有问题。
在交通方面，中国的火车基本上是长途火车，人们必须提前购买火车票。火车一般准时发车，准时到达。中国的飞机和全世界的飞机都是一样的。大城市的飞机场都离市区比较远，所以你一定要找好交通工具，计算好时间。在城市里，地铁和公交都没有准确的时间表，但是一般5-10分钟就有一班车。要坐多久，你只能自己估计了。由于中国的城市相对比较大，坐地铁或者公交车要花不少时间。我在北京常常有坐公交车坐一个多小时的经历，还真是挺累人的。
 
"
duration: "0:02:08.801403"
length: "2732856"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_004.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
中国人到底准不准时？我觉得这个问题很难回答，于是我问了好几个朋友，他们给我的答案也是：要看情况。
如果有正式的活动，中国人很准时，甚至太准时以至于提前到达。比如，上课、上班，请客吃饭，公司举行会议，或者刚刚认识的恋人约会。在这些情况中，人们互相不是很熟，为了让对方觉得自己对这件事情很重视，所以一定会准时到达。有时候，为了防止迟到的尴尬，人们宁愿提前到达。在学校，上课迟到是很严重的。小学生最怕迟到，因为迟到就要被记下名字，然后说明原因，老师可能还要找家长谈话。上班迟到跟家长没有关系，但是跟你的薪水的关系肯定不小。一位很久没有见面的朋友请你全家人吃饭，如果迟到就是不给人家面子。公司要开会讨论新的方案，除非你是顶头上司，否则就不要犯懒。当然，如果是非正式的活动，就不需要很准时。朋友聚会或者全家人一起吃饭，只要你别太晚出现，一般都没有问题。
在交通方面，中国的火车基本上是长途火车，人们必须提前购买火车票。火车一般准时发车，准时到达。中国的飞机和全世界的飞机都是一样的。大城市的飞机场都离市区比较远，所以你一定要找好交通工具，计算好时间。在城市里，地铁和公交都没有准确的时间表，但是一般5-10分钟就有一班车。要坐多久，你只能自己估计了。由于中国的城市相对比较大，坐地铁或者公交车要花不少时间。我在北京常常有坐公交车坐一个多小时的经历，还真是挺累人的。
 
