---
layout: post
title: 21 - 中秋节
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-09-16
tags: [中秋节, 农历, 嫦娥, 月饼, 神话, 节日, ]
categories: ["History and Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_021.mp3
summary: "中国农历的八月十五日是中秋节，当天晚上的月亮是满月，而且据说是一年中最圆最亮的。中秋节是中国最重要的传统节日之一，很多亚洲国家的人们都过中秋节。
民以食为天，那就先从吃说起吧。中秋节的典型食品是月饼。月饼是圆形的糕点，象征中秋节的满月。各地的月饼都有自己独特的风格。最著名的有广式月饼、苏式月饼和京式月饼。广式月饼有点像蛋糕，它的馅料很丰富，它表面刻有图案和文字，就像一只漂亮的印章；苏式月饼的外皮是一层一层的，口感酥脆；京式月饼曾经是中国皇帝吃的月饼，它的制作方法最复杂。现在的月饼种类越来越多，甚至出现了像海鲜口味和茶叶口味这样的新式月饼。这些新式月饼有精美漂亮的外观，简直让人垂涎三尺。
古代的月饼是用来祭祀月亮和神仙的，但如今，月饼成了人人都可以吃到的、象征全家团圆的食品。一到中秋节，超市里就摆出很多包装精美的月饼礼盒。它们都是很好的礼品。月饼礼盒一度太华丽，以至于有点浪费，现在，人们提倡节约，月饼的包装也趋向简单朴素。还有一个问题是，由于传统的月饼常常含有很多糖，容易带来健康问题，现在人们又发明了“无糖月饼”，成为新的潮流。
关于中秋节的传说有很多，最经典的就是《嫦娥奔月》。嫦娥是中国神话里的一位美女，为了防止长生不老药被坏人拿走，她一口把它们都吞吃了，身体飞起来，一直飞到月亮上。中国的探月工程就以这个浪漫的神话为名，叫做“嫦娥工程”。除了《嫦娥奔月》之外，关于月亮的传说还有《吴刚伐桂》和《月兔捣药》。
传统上，中秋满月象征着全家团圆，加上中秋节又是中国的法定假期，子女应该尽量回到父母身边。晚上，全家人一边品尝美味的月饼，一边欣赏月亮，共享天伦之乐。
 
"
duration: "0:02:23.934083"
length: "3005341"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_021.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
中国农历的八月十五日是中秋节，当天晚上的月亮是满月，而且据说是一年中最圆最亮的。中秋节是中国最重要的传统节日之一，很多亚洲国家的人们都过中秋节。
民以食为天，那就先从吃说起吧。中秋节的典型食品是月饼。月饼是圆形的糕点，象征中秋节的满月。各地的月饼都有自己独特的风格。最著名的有广式月饼、苏式月饼和京式月饼。广式月饼有点像蛋糕，它的馅料很丰富，它表面刻有图案和文字，就像一只漂亮的印章；苏式月饼的外皮是一层一层的，口感酥脆；京式月饼曾经是中国皇帝吃的月饼，它的制作方法最复杂。现在的月饼种类越来越多，甚至出现了像海鲜口味和茶叶口味这样的新式月饼。这些新式月饼有精美漂亮的外观，简直让人垂涎三尺。
古代的月饼是用来祭祀月亮和神仙的，但如今，月饼成了人人都可以吃到的、象征全家团圆的食品。一到中秋节，超市里就摆出很多包装精美的月饼礼盒。它们都是很好的礼品。月饼礼盒一度太华丽，以至于有点浪费，现在，人们提倡节约，月饼的包装也趋向简单朴素。还有一个问题是，由于传统的月饼常常含有很多糖，容易带来健康问题，现在人们又发明了“无糖月饼”，成为新的潮流。
关于中秋节的传说有很多，最经典的就是《嫦娥奔月》。嫦娥是中国神话里的一位美女，为了防止长生不老药被坏人拿走，她一口把它们都吞吃了，身体飞起来，一直飞到月亮上。中国的探月工程就以这个浪漫的神话为名，叫做“嫦娥工程”。除了《嫦娥奔月》之外，关于月亮的传说还有《吴刚伐桂》和《月兔捣药》。
传统上，中秋满月象征着全家团圆，加上中秋节又是中国的法定假期，子女应该尽量回到父母身边。晚上，全家人一边品尝美味的月饼，一边欣赏月亮，共享天伦之乐。
 
