---
layout: post
title: 18 - 七夕——东方的情人节
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-08-26
tags: [七夕, 情人节, 神话, 节日, ]
categories: ["History and Tradition", ]
file: https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_018.mp3
summary: ""
duration: ""
length: ""
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_018.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
现在的中国人不但热衷于过西方节日，而且也对传统节日产生了越来越浓厚的兴趣。今天我就给大家介绍一个传统而又现代的中国节日——七夕。要讲七夕，就要讲《牛郎织女》的故事。《牛郎织女》作为中国四大民间传说之一，是中国千古流传的爱情经典。故事很感人，大家准备好纸巾。
传说，天上有一对相爱的恋人，一个叫牵牛，一个叫织女。织女是王母的孙女，她和牵牛私自恋爱违反了天上的规定。王母就把牵牛扔到人间，变成了一位孤儿叫牛郎。天上的金牛觉得不公平，要维护他们，结果也受到惩罚，掉到地上受了重伤。而可怜的织女就只能天天以泪洗面，坐在织布机前工作。
已经转世的牛郎没有父母，只能和他的哥哥、嫂子生活在一起。可是嫂子很讨厌牛郎，想把他赶走。有一次，嫂子让牛郎去放牛。她给了牛郎九头牛，却告诉他，回来的时候要带十头回来，否则不许进门。牛郎很难过，但也没办法，只好独自一人赶着牛出门了。在山上，他遇到一位白发老人。老人笑着说：“在远处的山上有一头受伤的老牛，你去好好喂养它，等老牛康复了，你就可以带它回家。”牛郎翻山越岭，终于找到那头老牛。他细心照顾老牛：他先给老牛喂食物，然后去采集花的露水用来治疗老牛的伤。一个多月后，老牛终于康复了。牛郎就带上它一起回家。遇到这么善良的牛郎，老牛下决心一定要帮助他。
虽然回到了家，但是嫂子仍然很讨厌牛郎，常常虐待他。这个时候，老牛就想办法帮助牛郎。嫂子忍无可忍，把牛郎赶出了家门。牛郎一无所有，只有老牛还陪在他身边。他们两个相依为命，在外面生活了好几年。有一次，老牛突然开口说话了。它告诉牛郎：“今天从天上来的仙女在水池洗澡，你去把那件红色的仙衣藏起来，那个仙女就会成为你的妻子。”牛郎很惊讶，但还是按照老牛说的去做了。牛郎躲在水池旁边等待，不一会儿，几位美丽的仙女从天上飘然而至，她们脱掉仙衣，跳进水池。牛郎跑出来，拿走了红色的仙衣。仙女们受到惊吓，马上穿上衣服逃走了，只剩下那位没有衣服的仙女。原来她就是织女。织女没有衣服，又害羞又着急。牛郎对她说：“你答应做我的妻子，我就把衣服还给你。”织女发现，站在她面前的这个小伙子正是她一直思念的牵牛，便害羞地答应了他。
从此，牛郎和织女幸福地生活在一起。牛郎种田，织女料理家务。不久，他们生下了一儿一女。不幸的是，王母知道了这件事，就让人把织女抓回来。相爱的夫妻再次被拆开。老牛临死前告诉牛郎，把它的皮剥下来，可以让人飞上天。于是，牛郎穿上牛皮做的鞋，挑着两个孩子，朝天上飞去。他们追啊追，眼看马上就要追上了，王母突然变出一条天河，又把他们隔开。就在这个时候，无数只喜鹊飞来，搭成一座天桥。牛郎和织女走上鹊桥，终于见面了。牛郎织女的爱情把天上的神都感动了，王母只好同意，让牛郎留在天上，但是只有在每年的七月七日，牛郎和织女才可以在鹊桥见面，而且只有一次。
后来，每到农历七月七日的夜晚，人们就喜欢仰望天空，寻找银河两边的牵牛星（牛郎星）和织女星，回顾牛郎和织女的美丽爱情故事。在这一天，女孩儿们都会向织女乞求，希望变得像织女那样心灵手巧，于是这一天就叫做“乞巧节”；又因为有很多女孩儿参加这个节日，所以这个节日又叫做“女儿节”。而到了现在，很多传统的习俗都已经消失，人们更愿意用现代人的方式去庆祝这个浪漫的节日：恋人们出门逛街、吃饭、看电影……那些单身的人也不会闲着，很多地方都举办相亲大会。祝愿有情人终成眷属！
 
