---
layout: post
title: 9 - 王府井
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-07-10
tags: [北京, 吃饭, 王府井, 饭店, ]
categories: ["Backpack-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_009.mp3
summary: "北京有一条著名的商业街，号称“中华第一商业街”，这就是“王府井”。它是北京唯一的步行商业街，是游客一定要去的地方。  
王府井有历史悠久的老商场，比如：新东安市场、北京市百货大楼、工美大厦等等。在这些商场里，人们可以买到很多北京特产、传统工艺品和古董。北京市百货大楼，是中华人民共和国成立后北京的第一家百货商店，被称为“新中国第一店”。另外，王府井还有现代化的购物中心，东方新天地就是最著名的一个购物中心。这里不仅有著名的服装店，还有美食中心、电影院等等。王府井有一条小吃街，这里有各种各样的北京小吃：冰糖葫芦、爆肚和豆汁都是不能错过的美食。说到吃，不得不提的就是全聚德、东来顺等著名饭店。全聚德是著名的烤鸭店，东来顺以涮羊肉而出名。王府井的交通很方便，有地铁和公交线路连接，开车也很容易到达。王府井有很多高级宾馆和饭店。游客几乎可以在这里找到所需要的一切服务。  
王府井为什么有这个名字呢？古代的时候，这条街上有很多皇帝的行政部门，这些皇帝的行政部门叫做“王府”，于是，这条街被叫做“王府大街”。后来，这里外国人越来越多，商业活动也越来越多，这条街就变成了有名的商业街。这条街上有一口著名的水井，水质很好，于是人们又称这条街为“王府井大街”。这口有名的水井现在还在大街的人行道上。  
王府井既有老北京的传统特色，也有现代商业区的繁华景象。去北京旅游，王府井是不能错过的地方。"
duration: "0:02:21.221794"
length: "2956326"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_009.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
北京有一条著名的商业街，号称“中华第一商业街”，这就是“王府井”。它是北京唯一的步行商业街，是游客一定要去的地方。  
王府井有历史悠久的老商场，比如：新东安市场、北京市百货大楼、工美大厦等等。在这些商场里，人们可以买到很多北京特产、传统工艺品和古董。北京市百货大楼，是中华人民共和国成立后北京的第一家百货商店，被称为“新中国第一店”。另外，王府井还有现代化的购物中心，东方新天地就是最著名的一个购物中心。这里不仅有著名的服装店，还有美食中心、电影院等等。王府井有一条小吃街，这里有各种各样的北京小吃：冰糖葫芦、爆肚和豆汁都是不能错过的美食。说到吃，不得不提的就是全聚德、东来顺等著名饭店。全聚德是著名的烤鸭店，东来顺以涮羊肉而出名。王府井的交通很方便，有地铁和公交线路连接，开车也很容易到达。王府井有很多高级宾馆和饭店。游客几乎可以在这里找到所需要的一切服务。  
王府井为什么有这个名字呢？古代的时候，这条街上有很多皇帝的行政部门，这些皇帝的行政部门叫做“王府”，于是，这条街被叫做“王府大街”。后来，这里外国人越来越多，商业活动也越来越多，这条街就变成了有名的商业街。这条街上有一口著名的水井，水质很好，于是人们又称这条街为“王府井大街”。这口有名的水井现在还在大街的人行道上。  
王府井既有老北京的传统特色，也有现代商业区的繁华景象。去北京旅游，王府井是不能错过的地方。