---
layout: post
title: 27 - 吴语
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-10-27
tags: [上海, 吴语, 方言, 江南, ]
categories: ["Language", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_027.mp3
summary: "来自美国的孟乐岚想知道吴语和普通话的区别到底在哪里，上海话听起来究竟是什么样子。今天，我就给大家介绍吴语。
（上海人街头问路）吴语又叫吴方言，是北方方言之后，中国第二大方言，使用人数约八千万。使用吴语的地区有江苏省南部、上海市、浙江省的大部分地区以及附近的一些省市。按照语言学的分类，吴语其实是一种语言，而不是方言，因为它和普通话几乎无法通话。但是由于长期受到普通话的影响，吴语在书面和口头上都慢慢失去了原来的特点。
据说春秋时期，来自中原的周朝太子来到南方，到达今天的苏州一带，建立了吴国。他们的语言和当地土著人的语言结合，成为最早的吴语。后来，吴语的影响范围逐渐扩大，包括了今天的长江三角洲和江南大部分地区。古代的时候，江南地区经济比较发达，人们有更多机会学习和参加文化活动。以苏州话为代表的吴语成为中国最重要的方言之一。到了近代，上海开始了它的黄金时期。于是，上海话就成了吴语的代表。
和普通话相比，吴语听起来更像古代中国人说的话。吴语的声调很难，不同的地方声调也不一样。作为母语者，我也不知道这些声调都是怎么发音的。吴语的声调还有一个可怕的特点，叫做连续变调。就是在一个句子中，除了第一个字的声调不变，后面的字常常会改变声调。这种改变几乎没有规律，只能靠感觉。
吴语还有很多子方言。特别是在浙江，每个地方说的吴语都有点不一样。我觉得这跟地理环境有很大的关系，因为浙江有很多山，以前交通不方便，人们交流的范围很小，所以就容易发展出各自的方言。而在江苏南部、上海和浙江北部是一块平原，就是长江三角洲，这里的方言差别就比较小。还有一个原因是吴语区没有一个主要的中心，或者说，它的中心常常转移，所以几乎没有一种方言可以作为标准统一整个吴语区。
我找了几位江南的朋友，让他们用自己的方言来说这句话：江南是个好地方，欢迎各地的朋友过来玩。（上海话、苏州话、嘉兴话、杭州话、台州话、温州话）
现在，吴语面临的最大的问题就是使用人数越来越少。政府大力推广普通话，结果忽略了保护方言。现在，很多年轻人从小就说普通话，在学校里说普通话，在家里也说普通话，却不会说自己的母语。还有人觉得方言很土。有人担忧吴语会消失。为了保护吴语，有人成立了吴语协会；有人研究吴语。我觉得很重要的一点，就是要恢复语言环境，让人们在这个环境中自然地用方言交流。"
duration: "0:03:14.094076"
length: "3613201"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_027.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
来自美国的孟乐岚想知道吴语和普通话的区别到底在哪里，上海话听起来究竟是什么样子。今天，我就给大家介绍吴语。
（上海人街头问路）吴语又叫吴方言，是北方方言之后，中国第二大方言，使用人数约八千万。使用吴语的地区有江苏省南部、上海市、浙江省的大部分地区以及附近的一些省市。按照语言学的分类，吴语其实是一种语言，而不是方言，因为它和普通话几乎无法通话。但是由于长期受到普通话的影响，吴语在书面和口头上都慢慢失去了原来的特点。
据说春秋时期，来自中原的周朝太子来到南方，到达今天的苏州一带，建立了吴国。他们的语言和当地土著人的语言结合，成为最早的吴语。后来，吴语的影响范围逐渐扩大，包括了今天的长江三角洲和江南大部分地区。古代的时候，江南地区经济比较发达，人们有更多机会学习和参加文化活动。以苏州话为代表的吴语成为中国最重要的方言之一。到了近代，上海开始了它的黄金时期。于是，上海话就成了吴语的代表。
和普通话相比，吴语听起来更像古代中国人说的话。吴语的声调很难，不同的地方声调也不一样。作为母语者，我也不知道这些声调都是怎么发音的。吴语的声调还有一个可怕的特点，叫做连续变调。就是在一个句子中，除了第一个字的声调不变，后面的字常常会改变声调。这种改变几乎没有规律，只能靠感觉。
吴语还有很多子方言。特别是在浙江，每个地方说的吴语都有点不一样。我觉得这跟地理环境有很大的关系，因为浙江有很多山，以前交通不方便，人们交流的范围很小，所以就容易发展出各自的方言。而在江苏南部、上海和浙江北部是一块平原，就是长江三角洲，这里的方言差别就比较小。还有一个原因是吴语区没有一个主要的中心，或者说，它的中心常常转移，所以几乎没有一种方言可以作为标准统一整个吴语区。
我找了几位江南的朋友，让他们用自己的方言来说这句话：江南是个好地方，欢迎各地的朋友过来玩。（上海话、苏州话、嘉兴话、杭州话、台州话、温州话）
现在，吴语面临的最大的问题就是使用人数越来越少。政府大力推广普通话，结果忽略了保护方言。现在，很多年轻人从小就说普通话，在学校里说普通话，在家里也说普通话，却不会说自己的母语。还有人觉得方言很土。有人担忧吴语会消失。为了保护吴语，有人成立了吴语协会；有人研究吴语。我觉得很重要的一点，就是要恢复语言环境，让人们在这个环境中自然地用方言交流。