---
layout: post
title: 12 - 宅
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-07-27
tags: [上网, 宅, 年轻人, 消遣, 看电视, 社交网站, 聊天, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_012.mp3
summary: "科技的进步让人们的生活方式发生了翻天覆地的变化。人们居然可以很长时间不出门活动，还能继续生存下去。这种生活方式，就是我今天要说的“宅”。  
“最近去哪儿了？”，“没有呢，一直在家宅着”。如果一个人总是不出门，可能沉迷于网络和电视，我们就说他“宅”。“宅”的这个用法，是从日本引进的：在日本，有一些非常热爱动漫或游戏的人，他们整天在家，把自己泡在动漫或游戏中。这些人被称为“宅男”、“宅女”。后来这个概念进入中国。“宅”作为形容词，也被中国年轻人接受并且使用。对于宅的意思，我的理解就是：太无聊而不得不用上网来打发时间。  
确实，有不少中国年轻人经常宅。大学宿舍里，有些学生坐在电脑前一坐就是一天。现在，社交网站非常受人们喜爱，国外的有Facebook、Myspace、Twitter等等，而在中国，由于语言和习惯的影响，更多的人选择使用中国的社交网站，比如：人人网、开心网等等。使用QQ、MSN聊天的人更多。我还有不少朋友，特别是女生，喜欢访问Youtube、优酷或土豆网，因为在上面可以观看很多内容：不管是电视上热播的综艺节目，还是经典的动画片，或是网友录制的搞笑视频，都让人一坐下来就难以起身。还有一些人对信息非常饥渴，他们阅读很多新闻，非常关心社会问题。这些宅男、宅女，在家虽然一言不发，但是他们通过网络交流的火热程度绝对不容小觑。  
为什么宅？学生也好、上班族也好，一旦开始工作学习，他们的压力是比较大的，何况中国人口这么多，人们要面对很多竞争。所以，当人们一离开工作，就会想到要好好消遣消遣。中国人特别喜欢新鲜的事物，网络在很大程度上满足了人们的好奇心。另一个原因是中国人的性格。和西方人比较，中国人的性格相对比较内敛。所以，中国人参加聚会不多，人们更喜欢独自安静地在网络上获取信息，或者单独和朋友分享自己的心情。"
duration: "0:02:27.210616"
length: "2769567"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_012.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
科技的进步让人们的生活方式发生了翻天覆地的变化。人们居然可以很长时间不出门活动，还能继续生存下去。这种生活方式，就是我今天要说的“宅”。  
“最近去哪儿了？”，“没有呢，一直在家宅着”。如果一个人总是不出门，可能沉迷于网络和电视，我们就说他“宅”。“宅”的这个用法，是从日本引进的：在日本，有一些非常热爱动漫或游戏的人，他们整天在家，把自己泡在动漫或游戏中。这些人被称为“宅男”、“宅女”。后来这个概念进入中国。“宅”作为形容词，也被中国年轻人接受并且使用。对于宅的意思，我的理解就是：太无聊而不得不用上网来打发时间。  
确实，有不少中国年轻人经常宅。大学宿舍里，有些学生坐在电脑前一坐就是一天。现在，社交网站非常受人们喜爱，国外的有Facebook、Myspace、Twitter等等，而在中国，由于语言和习惯的影响，更多的人选择使用中国的社交网站，比如：人人网、开心网等等。使用QQ、MSN聊天的人更多。我还有不少朋友，特别是女生，喜欢访问Youtube、优酷或土豆网，因为在上面可以观看很多内容：不管是电视上热播的综艺节目，还是经典的动画片，或是网友录制的搞笑视频，都让人一坐下来就难以起身。还有一些人对信息非常饥渴，他们阅读很多新闻，非常关心社会问题。这些宅男、宅女，在家虽然一言不发，但是他们通过网络交流的火热程度绝对不容小觑。  
为什么宅？学生也好、上班族也好，一旦开始工作学习，他们的压力是比较大的，何况中国人口这么多，人们要面对很多竞争。所以，当人们一离开工作，就会想到要好好消遣消遣。中国人特别喜欢新鲜的事物，网络在很大程度上满足了人们的好奇心。另一个原因是中国人的性格。和西方人比较，中国人的性格相对比较内敛。所以，中国人参加聚会不多，人们更喜欢独自安静地在网络上获取信息，或者单独和朋友分享自己的心情。