---
layout: post
title: 23 - 同一个世界，同一个梦想（一）：百年缘分
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-09-30
tags: [北京, 奥运会, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_023.mp3
summary: "2008年夏天，全世界把目光聚集在中国北京。这是奥林匹克运动会第一次来到中国，来到古老的长城脚下。这16天的辉煌，是全体中国人的骄傲，所有人为之疯狂。  
奥林匹克运动会简称奥运会。一百多年前，它就和中国结下了缘分。当举办第一届现代奥运会的时候，奥运会的组织委员会向当时的清朝政府发出了邀请。由于清朝政府忙于处理国内的危机，对于参加比赛没有兴趣，于是，中国人第一次参加奥运会的机会就被错过了。  
后来，奥运会的影响力在世界上逐渐扩大，中国的知识分子开始了解它，并向中国人宣传这个伟大的体育比赛。随着封建王朝的堕落，封闭的思想开始解放。人们的视野变得开阔，中国人开始接触奥运会，并有计划地开始组织奥运队伍。1932年，中国派出了第一名运动员刘长春，参加第10届美国洛杉矶奥运会的短跑比赛。虽然没有进入决赛，但是刘长春的名字被中国人记住了，奥运会也被中国人记住了。  
战争和政治问题，使中国参加奥运会的路充满了坎坷。1949年以前，中国参加了几次奥运会，但是没有什么成绩。建国以后，国内各方面的问题依然很多，无法参加奥运会；只有台湾政府在积极鼓励体育事业，并取得了不少成绩。直到1960年，罗马奥运会上，台湾的运动员杨传广获得了十项全能比赛的银牌。他是第一位获得奥运会奖牌的中国运动员。后来，大陆和台湾的政府达成妥协：大陆以中国奥委会的名字参加奥运会，台湾以中国台北奥委会的名字参加奥运会。1984年，又在美国洛杉矶，中国人为奥林匹克做好了准备：来自海峡两岸的选手一起在奥林匹克比赛中为国家荣誉而拼搏奋斗。就在这一届奥运会上，中国选手许海峰获得了中国历史上第一块金牌，实现了中国奥运金牌“零”的突破。从那以后，每次奥运会，中国都派出很多运动员参加，成绩越来越好，获得的奖牌也越来越多。  
经过多年的发展，中国已经有能力举办奥运会，同时，也希望通过举办奥运会，证明自己的实力，并扩大中国的影响。1991年，北京政府提出举办2000年奥运会的申请，可惜以很小的差距失败了。1999年，北京再次申请举办奥运会，终于获得了举办2008年奥运会的机会。当国际奥委会主席萨马兰奇说出“北京”两个字的时候，全中国都沸腾了，人们互相拥抱、喜极而泣，举着国旗跑上街头，和所有人一起庆祝这个胜利。  
奥林匹克，还有一步之遥。"
duration: "0:03:12.206034"
length: "3579133"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_023.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
2008年夏天，全世界把目光聚集在中国北京。这是奥林匹克运动会第一次来到中国，来到古老的长城脚下。这16天的辉煌，是全体中国人的骄傲，所有人为之疯狂。  
奥林匹克运动会简称奥运会。一百多年前，它就和中国结下了缘分。当举办第一届现代奥运会的时候，奥运会的组织委员会向当时的清朝政府发出了邀请。由于清朝政府忙于处理国内的危机，对于参加比赛没有兴趣，于是，中国人第一次参加奥运会的机会就被错过了。  
后来，奥运会的影响力在世界上逐渐扩大，中国的知识分子开始了解它，并向中国人宣传这个伟大的体育比赛。随着封建王朝的堕落，封闭的思想开始解放。人们的视野变得开阔，中国人开始接触奥运会，并有计划地开始组织奥运队伍。1932年，中国派出了第一名运动员刘长春，参加第10届美国洛杉矶奥运会的短跑比赛。虽然没有进入决赛，但是刘长春的名字被中国人记住了，奥运会也被中国人记住了。  
战争和政治问题，使中国参加奥运会的路充满了坎坷。1949年以前，中国参加了几次奥运会，但是没有什么成绩。建国以后，国内各方面的问题依然很多，无法参加奥运会；只有台湾政府在积极鼓励体育事业，并取得了不少成绩。直到1960年，罗马奥运会上，台湾的运动员杨传广获得了十项全能比赛的银牌。他是第一位获得奥运会奖牌的中国运动员。后来，大陆和台湾的政府达成妥协：大陆以中国奥委会的名字参加奥运会，台湾以中国台北奥委会的名字参加奥运会。1984年，又在美国洛杉矶，中国人为奥林匹克做好了准备：来自海峡两岸的选手一起在奥林匹克比赛中为国家荣誉而拼搏奋斗。就在这一届奥运会上，中国选手许海峰获得了中国历史上第一块金牌，实现了中国奥运金牌“零”的突破。从那以后，每次奥运会，中国都派出很多运动员参加，成绩越来越好，获得的奖牌也越来越多。  
经过多年的发展，中国已经有能力举办奥运会，同时，也希望通过举办奥运会，证明自己的实力，并扩大中国的影响。1991年，北京政府提出举办2000年奥运会的申请，可惜以很小的差距失败了。1999年，北京再次申请举办奥运会，终于获得了举办2008年奥运会的机会。当国际奥委会主席萨马兰奇说出“北京”两个字的时候，全中国都沸腾了，人们互相拥抱、喜极而泣，举着国旗跑上街头，和所有人一起庆祝这个胜利。  
奥林匹克，还有一步之遥。