---
layout: post
title: 11 - 中文输入法
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-07-20
tags: [上网, 拼音, 聊天, 输入法, ]
categories: ["Language", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_011.mp3
summary: "在电脑上打字叫做输入。如果给你一个普通的、写满拉丁字母的键盘，你知道怎么输入汉字吗？
汉字有成千上万，如果在键盘的按键上印上汉字，那这个键盘要多大呀？于是，中国人发明了汉字输入的方法，叫做中文输入法。它的原理和查字典类似。中文输入法有很多种，最常用的输入法是拼音输入法，另外还有五笔输入法、笔画输入法、数字输入法等等。
拼音输入法是使用最广的输入法。拼音输入法很简单，学过拼音的人都会使用拼音输入法。要输入一个汉字，就在键盘上依次按下拼音字母。但是发音一样的汉字有很多，电脑把全部有同样发音的汉字排列出来，接下来要做的，就是按数字键挑选正确的字。选字，是拼音输入法的缺点之一。为了提高输入的效率，软件设计者把常用的汉字放在前面。现在的软件越来越聪明，它能记住常用的汉字，也能改正输入的错误。我喜欢用的拼音输入法是搜狗拼音输入法，它的界面很漂亮。另外，还有紫光拼音输入法、微软拼音输入法、谷歌拼音输入法等等，它们都很好用。对了，微软就是Microsoft。谷歌？你应该能猜出来，它是Google的中文名。
五笔输入法的根据是汉字的笔画和结构。“五笔”，就是汉字的基本笔画“横竖撇捺折”。学习五笔输入法首先要使用特殊的键盘，键盘上印的不是“abc”，而是汉字的笔画和偏旁。然后，人们还要背几句口诀，这样才能快速地找到正确的按键。因为五笔输入法几乎不需要选字，当人们熟悉它的规则后，可以又快又准地输入汉字，所以五笔输入法一度很流行。但是因为人们需要花时间学习它的规则，以至于使用它的人越来越少。
笔画输入法和数字输入法都不是流行的输入法，它们在特殊情况下使用。还有一种输入汉字的方法是手写输入法，这我就不用多说了吧。
 
"
duration: "0:02:45.063976"
length: "3385558"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_011.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
在电脑上打字叫做输入。如果给你一个普通的、写满拉丁字母的键盘，你知道怎么输入汉字吗？
汉字有成千上万，如果在键盘的按键上印上汉字，那这个键盘要多大呀？于是，中国人发明了汉字输入的方法，叫做中文输入法。它的原理和查字典类似。中文输入法有很多种，最常用的输入法是拼音输入法，另外还有五笔输入法、笔画输入法、数字输入法等等。
拼音输入法是使用最广的输入法。拼音输入法很简单，学过拼音的人都会使用拼音输入法。要输入一个汉字，就在键盘上依次按下拼音字母。但是发音一样的汉字有很多，电脑把全部有同样发音的汉字排列出来，接下来要做的，就是按数字键挑选正确的字。选字，是拼音输入法的缺点之一。为了提高输入的效率，软件设计者把常用的汉字放在前面。现在的软件越来越聪明，它能记住常用的汉字，也能改正输入的错误。我喜欢用的拼音输入法是搜狗拼音输入法，它的界面很漂亮。另外，还有紫光拼音输入法、微软拼音输入法、谷歌拼音输入法等等，它们都很好用。对了，微软就是Microsoft。谷歌？你应该能猜出来，它是Google的中文名。
五笔输入法的根据是汉字的笔画和结构。“五笔”，就是汉字的基本笔画“横竖撇捺折”。学习五笔输入法首先要使用特殊的键盘，键盘上印的不是“abc”，而是汉字的笔画和偏旁。然后，人们还要背几句口诀，这样才能快速地找到正确的按键。因为五笔输入法几乎不需要选字，当人们熟悉它的规则后，可以又快又准地输入汉字，所以五笔输入法一度很流行。但是因为人们需要花时间学习它的规则，以至于使用它的人越来越少。
笔画输入法和数字输入法都不是流行的输入法，它们在特殊情况下使用。还有一种输入汉字的方法是手写输入法，这我就不用多说了吧。
 
