---
layout: post
title: 30 - 中国的教育系统
author: 昕煜 Xinyu
date: 2009-11-28
tags: [教育, 法律, 高考, ]
categories: ["Modern China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_030.mp3
summary: "今天我简单地介绍一下中国的教育系统。中国的教育系统由四个部分组成：基础教育、高等教育、职业技术教育和成人教育。
中国的儿童3岁进入幼儿园，满6岁开始上小学。小学要上6年。小学毕业后是中学。中学分为初级中学和高级中学，简称初中和高中。它们都要上3年。小学和初中属于义务教育。中国法律规定，每个人都要完成义务教育。在中国大部分地区，义务教育是免费的。为了简便，人们把初中一年级叫做初一，二年级叫做初二，三年级叫做初三。以此类推，高中是高一、高二、高三；大学是大一、大二、大三……但是很奇怪的是，人们从来不会说小一、小二、小三……一般来说，高中生要决定主要学习文科还是理科。文科包括政治、地理和历史；理科包括物理、化学和生物。另外，语文、数学和英语是所有高中生都要学习的课程。
小学的选择一般按照家庭地址：家住在哪里，就到哪里的小学上学。初中也差不多。但高中和大学就不一样了。人们都想去比较好的高中上学，所以就要参加中考。同样的道理，上大学前要参加高考。高考的全称是普通高等学校招生考试。高考一般在每年6月份举行。这个时候，高考就是全社会的热点话题，因为高考关系到一个学生的未来发展，家长都很关心，学生也都为此努力准备。高考的主要考试科目有语文、数学、英语，还有文科或者理科的综合考试。高考题目一般不是全国统一的。高考的总成绩怎么样，决定了学生能申请怎么样的大学。申请大学是统一进行的，叫做填报志愿。由于中国学生很多，大学录取的人数又有限，所以学生经常要填报好几所大学。参加高考和填报志愿是中学生最头疼的事情，竞争很激烈，难度也不小。
大学分为专科大学和本科大学。专科大学教学生专业知识，学制一般是3年；本科大学是综合大学，学生毕业后获得学士学位。本科大学比专科大学的录取条件高，它的学制一般是4年，也有一些专业的学制是5年，如医学和工程专业。在学士学位的后面还有硕士、博士等学位。一般硕士要念2-3年，博士要念3年。对于已经工作的人来说，可以选择通过成人大学继续学习。也有一些学生，初中或高中毕业后，马上就想学习专业知识，开始工作，他们就可以进入职业技术学校。
中国的学校大部分是属于国家的，叫做公立学校，和它相对的是私立学校。中国的公立学校占大部分。住在学校的学生叫做住校生，住在家里的叫做走读生。上大学后，很多年轻人要离开家乡，到很远的城市上大学，所以每年假期，交通系统都要承受不小的压力。
 
"
duration: "0:03:35.414663"
length: "4292065"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_030.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
今天我简单地介绍一下中国的教育系统。中国的教育系统由四个部分组成：基础教育、高等教育、职业技术教育和成人教育。
中国的儿童3岁进入幼儿园，满6岁开始上小学。小学要上6年。小学毕业后是中学。中学分为初级中学和高级中学，简称初中和高中。它们都要上3年。小学和初中属于义务教育。中国法律规定，每个人都要完成义务教育。在中国大部分地区，义务教育是免费的。为了简便，人们把初中一年级叫做初一，二年级叫做初二，三年级叫做初三。以此类推，高中是高一、高二、高三；大学是大一、大二、大三……但是很奇怪的是，人们从来不会说小一、小二、小三……一般来说，高中生要决定主要学习文科还是理科。文科包括政治、地理和历史；理科包括物理、化学和生物。另外，语文、数学和英语是所有高中生都要学习的课程。
小学的选择一般按照家庭地址：家住在哪里，就到哪里的小学上学。初中也差不多。但高中和大学就不一样了。人们都想去比较好的高中上学，所以就要参加中考。同样的道理，上大学前要参加高考。高考的全称是普通高等学校招生考试。高考一般在每年6月份举行。这个时候，高考就是全社会的热点话题，因为高考关系到一个学生的未来发展，家长都很关心，学生也都为此努力准备。高考的主要考试科目有语文、数学、英语，还有文科或者理科的综合考试。高考题目一般不是全国统一的。高考的总成绩怎么样，决定了学生能申请怎么样的大学。申请大学是统一进行的，叫做填报志愿。由于中国学生很多，大学录取的人数又有限，所以学生经常要填报好几所大学。参加高考和填报志愿是中学生最头疼的事情，竞争很激烈，难度也不小。
大学分为专科大学和本科大学。专科大学教学生专业知识，学制一般是3年；本科大学是综合大学，学生毕业后获得学士学位。本科大学比专科大学的录取条件高，它的学制一般是4年，也有一些专业的学制是5年，如医学和工程专业。在学士学位的后面还有硕士、博士等学位。一般硕士要念2-3年，博士要念3年。对于已经工作的人来说，可以选择通过成人大学继续学习。也有一些学生，初中或高中毕业后，马上就想学习专业知识，开始工作，他们就可以进入职业技术学校。
中国的学校大部分是属于国家的，叫做公立学校，和它相对的是私立学校。中国的公立学校占大部分。住在学校的学生叫做住校生，住在家里的叫做走读生。上大学后，很多年轻人要离开家乡，到很远的城市上大学，所以每年假期，交通系统都要承受不小的压力。
 
