---
layout: post
title: 53 - 上海世博会
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-09-24
tags: [上海, 上海世博会, 展览, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_053.mp3
summary: "“城市，让生活更美好”，这是2010年上海世博会的口号。世博会，就是世界博览会的简称。这是一场国际性的展览，是2008年北京奥运会之后，中国的又一件大事。  
1851年，第一届世博会在英国首都伦敦举行。一位名叫徐荣村的广东商人把自己的商品运到伦敦参加展览，竟然获得了金、银大奖。这是中国人第一次参加世博会，但不是以政府的名义。中国政府第一次参加世博会是在1876年美国费城世博会。不过，代表中国政府的也只有一个人，他叫李圭。这次世博会结束后，李圭写了一本书，记录了这次世博会的情况。他非常希望，有一天中国也举办世博会。100年之后，他的希望成为了现实。  
上海世博会从2010年5月1日开始，到10月31日结束。世博会的主题是城市。城市是什么？未来的城市是什么样子？如何提高城市的生活水平？……这是上海给每个国家提出的问题。举办世博会的地方叫做世博园，它位于上海黄浦江的两岸。世博园原来是上海的工业区，有很多工厂；经过改造，这块土地变成了一个世界乐园。全世界很多设计师参加了设计。每个场馆都是一个建筑艺术品：它们有的雄伟壮丽，有的五彩斑斓，简直像童话中的一样。  
中国的展览馆分为中国国家馆、各省市馆、香港馆、澳门馆和台湾馆。中国国家馆叫做“东方之冠”，它使用了中国传统的建筑风格，模仿了古代中国房子的结构：很多柱子叠在一起，形成上面大下面小的外形，就像一顶皇冠。中国国家馆是红色的，这是中国人最喜欢的颜色。  
为了这次世博会，上海花了很多钱，请了很多人工作，但是政府也知道保护环境非常重要。2010年上海世博会使用了很多新的技术。很多设施使用太阳能，世博园里的汽车都是无污染汽车。世博会结束后，大部分建筑要被保留和改造，然后重新利用。在世博会上，每天都有很多活动。来自世界各地的艺术家都把自己的作品和表演带到上海。由于参观世博会的人实在太多，很多场馆前面都排起了很长的队伍。有些场馆要等好几个小时才能进去。所以，虽然我去了上海世博会，但是仍然没有勇气去排这么长的队，只好看电视过把瘾。"
duration: "0:02:37.888528"
length: "2963514"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_053.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
“城市，让生活更美好”，这是2010年上海世博会的口号。世博会，就是世界博览会的简称。这是一场国际性的展览，是2008年北京奥运会之后，中国的又一件大事。  
1851年，第一届世博会在英国首都伦敦举行。一位名叫徐荣村的广东商人把自己的商品运到伦敦参加展览，竟然获得了金、银大奖。这是中国人第一次参加世博会，但不是以政府的名义。中国政府第一次参加世博会是在1876年美国费城世博会。不过，代表中国政府的也只有一个人，他叫李圭。这次世博会结束后，李圭写了一本书，记录了这次世博会的情况。他非常希望，有一天中国也举办世博会。100年之后，他的希望成为了现实。  
上海世博会从2010年5月1日开始，到10月31日结束。世博会的主题是城市。城市是什么？未来的城市是什么样子？如何提高城市的生活水平？……这是上海给每个国家提出的问题。举办世博会的地方叫做世博园，它位于上海黄浦江的两岸。世博园原来是上海的工业区，有很多工厂；经过改造，这块土地变成了一个世界乐园。全世界很多设计师参加了设计。每个场馆都是一个建筑艺术品：它们有的雄伟壮丽，有的五彩斑斓，简直像童话中的一样。  
中国的展览馆分为中国国家馆、各省市馆、香港馆、澳门馆和台湾馆。中国国家馆叫做“东方之冠”，它使用了中国传统的建筑风格，模仿了古代中国房子的结构：很多柱子叠在一起，形成上面大下面小的外形，就像一顶皇冠。中国国家馆是红色的，这是中国人最喜欢的颜色。  
为了这次世博会，上海花了很多钱，请了很多人工作，但是政府也知道保护环境非常重要。2010年上海世博会使用了很多新的技术。很多设施使用太阳能，世博园里的汽车都是无污染汽车。世博会结束后，大部分建筑要被保留和改造，然后重新利用。在世博会上，每天都有很多活动。来自世界各地的艺术家都把自己的作品和表演带到上海。由于参观世博会的人实在太多，很多场馆前面都排起了很长的队伍。有些场馆要等好几个小时才能进去。所以，虽然我去了上海世博会，但是仍然没有勇气去排这么长的队，只好看电视过把瘾。