---
layout: post
title: 51 - 青岛和青岛啤酒
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-08-07
tags: [青岛, 青岛啤酒, ]
categories: ["Backpack-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_051.mp3
summary: "如果你问：中国有什么啤酒？大部分人会首先告诉你：青岛啤酒。毫无疑问，青岛啤酒是中国最受欢迎的啤酒。不过，要说青岛啤酒，就要先说说青岛，今天我就带你去看看美丽的青岛。
青岛在山东省的东边，是一个美丽的海滨城市。青岛有很多海滩，一到夏天，人们就来到海滩享受海水、沙滩和阳光。我刚到青岛的时候，根本没有预定旅馆。我走到海滩边，看到一幢房子前有一块写着“旅馆”的牌子，我进去一看，是一家很朴素的家庭旅馆，主人是一位友好的老奶奶，她给我一间有大窗户的房间。一晚上70块钱。我觉得很合算，因为这里一出门就是海滩。于是，每天下午我都躺在窗边睡午觉，等到太阳不那么猛烈的时候再去海滩，然后去其他地方看看。
青岛曾经受到德国和日本文化的影响，城市看起来和其他中国城市不太一样。青岛的街很窄，有很多坡路，但是非常干净。有很多欧洲风格的建筑，大部分屋顶是红色的，加上青岛有很多很多的绿色，所以青岛人用这样一句话来形容自己的城市：红瓦绿树，碧海蓝天。青岛的景色很不错，所以海边的房价越来越高，城市也越来越大。青岛有一座庙，叫做天后宫，天后宫里面放着一尊神像，她是天后，也叫妈祖。她保佑在海上的人们安全。在福建、台湾以及东南亚的一些国家，人们也相信妈祖。
青岛这个城市很年轻，只有一百多年的历史。以前，青岛只是一个海边的小村子。1903年，德国人在这里建立了殖民地。他们不仅带来了德国的管理方法，也带来了德国的特产——啤酒。第一次世界大战爆发，日本人占领了青岛，啤酒厂开始为日本人生产啤酒。第二次世界大战结束后，日本人战败离开中国，于是青岛政府管理了这个啤酒厂。1949年，中华人民共和国成立，青岛啤酒厂成为国有企业。我参观了青岛啤酒博物馆。这个博物馆是用旧啤酒厂改造的，里面的东西都是真的，在里面可以了解啤酒生产的全过程，还可以免费喝啤酒。当我参观完博物馆出来的时候，脸很红很红，觉得非常不好意思。
 
"
duration: "0:03:15.869513"
length: "3940019"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_051.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
如果你问：中国有什么啤酒？大部分人会首先告诉你：青岛啤酒。毫无疑问，青岛啤酒是中国最受欢迎的啤酒。不过，要说青岛啤酒，就要先说说青岛，今天我就带你去看看美丽的青岛。
青岛在山东省的东边，是一个美丽的海滨城市。青岛有很多海滩，一到夏天，人们就来到海滩享受海水、沙滩和阳光。我刚到青岛的时候，根本没有预定旅馆。我走到海滩边，看到一幢房子前有一块写着“旅馆”的牌子，我进去一看，是一家很朴素的家庭旅馆，主人是一位友好的老奶奶，她给我一间有大窗户的房间。一晚上70块钱。我觉得很合算，因为这里一出门就是海滩。于是，每天下午我都躺在窗边睡午觉，等到太阳不那么猛烈的时候再去海滩，然后去其他地方看看。
青岛曾经受到德国和日本文化的影响，城市看起来和其他中国城市不太一样。青岛的街很窄，有很多坡路，但是非常干净。有很多欧洲风格的建筑，大部分屋顶是红色的，加上青岛有很多很多的绿色，所以青岛人用这样一句话来形容自己的城市：红瓦绿树，碧海蓝天。青岛的景色很不错，所以海边的房价越来越高，城市也越来越大。青岛有一座庙，叫做天后宫，天后宫里面放着一尊神像，她是天后，也叫妈祖。她保佑在海上的人们安全。在福建、台湾以及东南亚的一些国家，人们也相信妈祖。
青岛这个城市很年轻，只有一百多年的历史。以前，青岛只是一个海边的小村子。1903年，德国人在这里建立了殖民地。他们不仅带来了德国的管理方法，也带来了德国的特产——啤酒。第一次世界大战爆发，日本人占领了青岛，啤酒厂开始为日本人生产啤酒。第二次世界大战结束后，日本人战败离开中国，于是青岛政府管理了这个啤酒厂。1949年，中华人民共和国成立，青岛啤酒厂成为国有企业。我参观了青岛啤酒博物馆。这个博物馆是用旧啤酒厂改造的，里面的东西都是真的，在里面可以了解啤酒生产的全过程，还可以免费喝啤酒。当我参观完博物馆出来的时候，脸很红很红，觉得非常不好意思。
 
