---
layout: post
title: 38 - 熊猫不是猫
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-03-17
tags: [国宝, 熊猫, ]
categories: ["Language", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_038.mp3
summary: "熊猫也叫大熊猫，它人见人爱，被称为中国的“国宝”。熊猫的数量很少，而中国则是它唯一的故乡。可是，熊猫到底是熊还是猫？
中文里面，名词往往符合一定的规律，并且包含一定的意思。比如交通工具里面，无论是火车、汽车还是自行车，他们的名字里面都有一个“车”字，“车”字说明了这个东西的本质，在它前面的词说明了这是什么样的车。再比如，称呼来自不同地方的人，只要在“人”字前面加上地名就可以了，比如：北京人、香港人、纽约人……在科学研究上，中文的这种优势非常明显，就拿熊来说吧，熊有黑熊、白熊、棕熊，还有我们都非常熟悉的北极熊。
学习中文的你可能会想：按照这个规律，那熊猫一定是一种猫吧？如果它是熊的话，应该叫“猫熊”才对啊。你说对了，最早的时候，大熊猫就叫做大猫熊，也叫花熊或黑白熊。为什么“猫熊”变成了“熊猫”呢？古代中国人写字的顺序是从上往下或者从右往左。到了近代，人们才开始从左往右写字。刚开始的时候，由于人们没有统一，出现了一些错误。据说有一次，动物园有一个标本展览，熊猫标本的牌子上面按照从左往右的顺序写的“猫熊”被人读成“熊猫”。于是，人们都记住了“熊猫”这个名字，久而久之，就成了习惯。
也有人说，“熊猫”这个名字来自外国，因为中国原来就没有猫这种动物。大熊猫这个名字可能和另一种动物有关，那就是小熊猫。小熊猫长得才像猫，大熊猫只是运气不好，被人叫错了名字。"
duration: "0:03:00.501454"
length: "3369888"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_038.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
熊猫也叫大熊猫，它人见人爱，被称为中国的“国宝”。熊猫的数量很少，而中国则是它唯一的故乡。可是，熊猫到底是熊还是猫？
中文里面，名词往往符合一定的规律，并且包含一定的意思。比如交通工具里面，无论是火车、汽车还是自行车，他们的名字里面都有一个“车”字，“车”字说明了这个东西的本质，在它前面的词说明了这是什么样的车。再比如，称呼来自不同地方的人，只要在“人”字前面加上地名就可以了，比如：北京人、香港人、纽约人……在科学研究上，中文的这种优势非常明显，就拿熊来说吧，熊有黑熊、白熊、棕熊，还有我们都非常熟悉的北极熊。
学习中文的你可能会想：按照这个规律，那熊猫一定是一种猫吧？如果它是熊的话，应该叫“猫熊”才对啊。你说对了，最早的时候，大熊猫就叫做大猫熊，也叫花熊或黑白熊。为什么“猫熊”变成了“熊猫”呢？古代中国人写字的顺序是从上往下或者从右往左。到了近代，人们才开始从左往右写字。刚开始的时候，由于人们没有统一，出现了一些错误。据说有一次，动物园有一个标本展览，熊猫标本的牌子上面按照从左往右的顺序写的“猫熊”被人读成“熊猫”。于是，人们都记住了“熊猫”这个名字，久而久之，就成了习惯。
也有人说，“熊猫”这个名字来自外国，因为中国原来就没有猫这种动物。大熊猫这个名字可能和另一种动物有关，那就是小熊猫。小熊猫长得才像猫，大熊猫只是运气不好，被人叫错了名字。