---
layout: post
title: 47 - 山寨文化
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-07-01
tags: [中国制造, 山寨, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_047.mp3
summary: "中国是一个制造大国，几乎在世界的每个角落都可以买到中国制造的产品。然而遗憾的是，中国没有影响世界的产品和品牌。一个重要的原因就是中国的创新能力还不够。今天要说的山寨，就是一种奇怪的中国现象。  
山寨其实是山里的村子，因为不接受政府的管理，发展成一个小王国。所以，山寨和官方是一对反义词，但是山寨和官方又有很多共同点。因为山寨总是模仿官方，比如模仿官方的管理方法等等，有些时候模仿得还非常成功。山寨经常出现在古代小说里面，但是直到现在它才突然流行起来，而且总是和制造业有关。那山寨和制造业又有什么关系呢？  
你可能已经猜到了。当人们说某一个产品是山寨产品的时候，就是指这个产品是模仿的，或者说抄袭的。十多年前，当手机刚刚进入中国的时候，它是一个奢侈品，很多人买不起。于是，山寨手机工厂出现了。他们制造出和名牌手机几乎一样的山寨手机，却卖很低的价格。你肯定会问，这难道不犯法么？确实，有很多山寨产品是不合法的，但也有很多山寨产品利用了法律的漏洞，在中国属于合法的产品。于是，中国的手机市场繁荣起来。无论是穷人还是富人，口袋里都有了自己的手机。山寨手机还出口到其他国家。那些山寨工厂赚了很多很多钱。因此，有人称赞山寨文化让中国人的生活更好了。慢慢的，各种山寨电子产品出现了，甚至连艺术也山寨了。  
可问题来了。因为山寨工厂没有研究技术，它们的生存依靠模仿名牌产品。当它无法模仿新的技术时，就只能破产。这对工人来说非常不公平。山寨产品的质量不好，给用户带来很多麻烦，同时又破坏了它所模仿的品牌。所以山寨产品无法生存很长时间。山寨音乐、山寨动画片、山寨电视剧……这些山寨文化虽然有时候让人觉得挺有趣，但是想一想那些受到伤害的艺术家，人们就会讨厌山寨。让我哭笑不得的是山寨明星。山寨明星就是长得很像明星的人，他们出现在广告上，模仿明星的动作，就是为了赚一点钱。  
也有支持山寨的观点。他们说，山寨文化之所以发展得这么快，是因为人们讨厌垄断，也就是官方的控制。人们希望选择自己喜欢的东西，反对官方的压迫。不管怎样，山寨文化出现了一个趋势：差的东西被市场淘汰，好的东西留下来。我也看到了，很多山寨工厂停止了模仿，建立了自己的品牌。"
duration: "0:03:38.473490"
length: "4108502"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_047.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
中国是一个制造大国，几乎在世界的每个角落都可以买到中国制造的产品。然而遗憾的是，中国没有影响世界的产品和品牌。一个重要的原因就是中国的创新能力还不够。今天要说的山寨，就是一种奇怪的中国现象。  
山寨其实是山里的村子，因为不接受政府的管理，发展成一个小王国。所以，山寨和官方是一对反义词，但是山寨和官方又有很多共同点。因为山寨总是模仿官方，比如模仿官方的管理方法等等，有些时候模仿得还非常成功。山寨经常出现在古代小说里面，但是直到现在它才突然流行起来，而且总是和制造业有关。那山寨和制造业又有什么关系呢？  
你可能已经猜到了。当人们说某一个产品是山寨产品的时候，就是指这个产品是模仿的，或者说抄袭的。十多年前，当手机刚刚进入中国的时候，它是一个奢侈品，很多人买不起。于是，山寨手机工厂出现了。他们制造出和名牌手机几乎一样的山寨手机，却卖很低的价格。你肯定会问，这难道不犯法么？确实，有很多山寨产品是不合法的，但也有很多山寨产品利用了法律的漏洞，在中国属于合法的产品。于是，中国的手机市场繁荣起来。无论是穷人还是富人，口袋里都有了自己的手机。山寨手机还出口到其他国家。那些山寨工厂赚了很多很多钱。因此，有人称赞山寨文化让中国人的生活更好了。慢慢的，各种山寨电子产品出现了，甚至连艺术也山寨了。  
可问题来了。因为山寨工厂没有研究技术，它们的生存依靠模仿名牌产品。当它无法模仿新的技术时，就只能破产。这对工人来说非常不公平。山寨产品的质量不好，给用户带来很多麻烦，同时又破坏了它所模仿的品牌。所以山寨产品无法生存很长时间。山寨音乐、山寨动画片、山寨电视剧……这些山寨文化虽然有时候让人觉得挺有趣，但是想一想那些受到伤害的艺术家，人们就会讨厌山寨。让我哭笑不得的是山寨明星。山寨明星就是长得很像明星的人，他们出现在广告上，模仿明星的动作，就是为了赚一点钱。  
也有支持山寨的观点。他们说，山寨文化之所以发展得这么快，是因为人们讨厌垄断，也就是官方的控制。人们希望选择自己喜欢的东西，反对官方的压迫。不管怎样，山寨文化出现了一个趋势：差的东西被市场淘汰，好的东西留下来。我也看到了，很多山寨工厂停止了模仿，建立了自己的品牌。