---
layout: post
title: 52 - 台湾腔
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-09-20
tags: [台湾, 台湾腔, 方言, 普通话, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_052.mp3
summary: "在台湾学习中文的荣成谦问我，中国大陆的普通话和台湾的普通话一样吗？其实，台湾人的普通话只是一种口音而已，就像广东人说普通话有广东口音，四川人说普通话有四川口音一样，台湾人有自己的方言，所以他们说普通话的时候也有口音。大陆人把这种口音叫做台湾腔。
大家都知道，台湾是一个岛屿，那里原来有一些少数民族，他们的风俗和语言和汉族完全不同。汉族人是后来才到台湾的，来到台湾的汉族人当中，大部分人来自福建省和广东省这两个和台湾最近的地方。如果你听过普通话的各种口音，你会发现，台湾人说的普通话和福建人、广东人说的普通话最像。台湾腔的特点就是：翘舌音比较弱；有很多的语气词；句子的最后几个字常常是重音。对我这个大陆人来说，台湾女生说的普通话特别好听，但是台湾男生说的普通话就没有力气。
由于内战以后中国大陆和台湾交流很少。慢慢的，两地在政治、文化各方面都出现了比较大的差异。大家都知道，两地最大的差异的就是政治。大陆是社会主义，台湾是资本主义。政治影响了人们思考的方式，也就影响了语言。当大陆使用容易学习的简体字的时候，台湾还在使用更古老的繁体字。我记得，我第一次看到台湾电视的时候，我觉得台湾人说话特别奇怪。首先，他们的发音有一些不同，最明显的例子就是：“和”在台湾被念成“hàn”，“我和你”台湾人会说“我hàn你”。其次，台湾人使用的词语也有一些不同，比如：大陆人说“人民”，台湾人说“民众”；大陆人说“幼儿园”，台湾人说“幼稚园”。
现在，两岸交流越来越多，生活在大陆的我随时可以听到来自台湾的声音，原来奇怪的台湾腔也不再奇怪了。几年前，大陆人觉得台湾人特别有钱，台湾腔特别酷。很多电视台的主持人都去模仿台湾腔。但是现在，这种想法已经越来越不重要了。其实，保持自己的特点，才是最重要的。
 
"
duration: "0:02:26.148877"
length: "3045292"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_052.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
在台湾学习中文的荣成谦问我，中国大陆的普通话和台湾的普通话一样吗？其实，台湾人的普通话只是一种口音而已，就像广东人说普通话有广东口音，四川人说普通话有四川口音一样，台湾人有自己的方言，所以他们说普通话的时候也有口音。大陆人把这种口音叫做台湾腔。
大家都知道，台湾是一个岛屿，那里原来有一些少数民族，他们的风俗和语言和汉族完全不同。汉族人是后来才到台湾的，来到台湾的汉族人当中，大部分人来自福建省和广东省这两个和台湾最近的地方。如果你听过普通话的各种口音，你会发现，台湾人说的普通话和福建人、广东人说的普通话最像。台湾腔的特点就是：翘舌音比较弱；有很多的语气词；句子的最后几个字常常是重音。对我这个大陆人来说，台湾女生说的普通话特别好听，但是台湾男生说的普通话就没有力气。
由于内战以后中国大陆和台湾交流很少。慢慢的，两地在政治、文化各方面都出现了比较大的差异。大家都知道，两地最大的差异的就是政治。大陆是社会主义，台湾是资本主义。政治影响了人们思考的方式，也就影响了语言。当大陆使用容易学习的简体字的时候，台湾还在使用更古老的繁体字。我记得，我第一次看到台湾电视的时候，我觉得台湾人说话特别奇怪。首先，他们的发音有一些不同，最明显的例子就是：“和”在台湾被念成“hàn”，“我和你”台湾人会说“我hàn你”。其次，台湾人使用的词语也有一些不同，比如：大陆人说“人民”，台湾人说“民众”；大陆人说“幼儿园”，台湾人说“幼稚园”。
现在，两岸交流越来越多，生活在大陆的我随时可以听到来自台湾的声音，原来奇怪的台湾腔也不再奇怪了。几年前，大陆人觉得台湾人特别有钱，台湾腔特别酷。很多电视台的主持人都去模仿台湾腔。但是现在，这种想法已经越来越不重要了。其实，保持自己的特点，才是最重要的。
 
