---
layout: post
title: 54 - 台州——我的家乡
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-11-13
tags: [台州, 吃饭, 浙江, 经济, ]
categories: ["Backpack China", ]
file: //archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_054.mp3
summary: ""
duration: ""
length: ""
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_054.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
我的家乡，是中国东部的一个海边小城，叫做台州。我在这里长大，每天吹着海风，吃着海鲜，看着它一点一点地发展、变大。每次从外地回到我的家乡，看到它的青山绿水、和整洁干净的环境就让我非常自豪。
台州在浙江省的中部，它的东面是东海，其他三面都是山，交通很不方便。即使要到附近的城市去，也得花很长时间翻过一座一座大山。这么多山，让公路和铁路的建造特别困难，因为必须要挖很多的隧道。无论是坐汽车还是坐火车来台州，都要经过无数个黑暗的隧道。而台州的第一座火车站是2008年才建造完成的。所以，一直以来，人们对台州的了解就很少。北边的宁波和南边的温州都非常有名，而在它们中间的台州却一直默默无闻地，保留着自己的传统和特色。台州的地理情况这么特殊，古代的皇帝就把不喜欢的人赶到这里，让他们在这里过着痛苦的生活。因此，台州人不但坚强，还有一种叛逆的性格，不喜欢和别人一模一样。
我举几个例子来说明台州的独一无二：过年的时候，当各地都在吃饺子的时候，台州人吃一种叫做“食饼筒”的食物。“食饼筒”也像饺子一样，要自己动手做。吃的时候，桌上放着很多菜，有炒面、炒鸡蛋丝、猪肉、黄鳝等等。每个人拿一张面皮，放在自己面前，然后按照一定的顺序把菜夹到上面，叠起来，然后一卷，就可以吃了。正月十五元宵节的时候，台州人不吃元宵，却吃一种叫做“山粉糊”的甜品。清明节是吃粽子的时候，台州人又不吃粽子，却吃一种叫“青叶”的糕点……另外，台州人的中秋节不是八月十五，而是八月十六，这其中的原因，我也不知道。
除了吃，台州还在很多方面有着独一无二的特点。中国的很多企业是属于国家的，叫做国营企业。在中国大部分地方，国营企业是非常重要的。然而在台州，大部分的企业是属于私人的，叫做私营企业。人们更希望创办自己的企业，为自己工作，却不喜欢稳定而又无聊的工作。中国的第一个私人汽车品牌，吉利汽车，就是台州人创办的。台州人和温州人都是中国最会做生意的人，他们勇敢又聪明，全国各地甚至世界各地都有他们的身影。
台州特别有名的地方不是很多，但到处都是绿色。我最喜欢和家人一起，开着小汽车，到郊外的山上看风景。从山脚一圈一圈地开到山顶。台州的名字来源于天台山。天台山是重要的佛教圣地。佛教就是从天台山传到日本的，所以每年都有很多日本人来到天台山。台州东部有一座小岛，叫做一江山岛。中国内战的最后一场战役就发生在一江山岛上。台州有很多很多岛屿，生产很多很多海鲜。台州人每顿饭都要吃海鲜。台州人一生都和大海有关。我的爷爷是船长，我的外公是水手，我的爸爸是船舶工程师，他们一辈子都在船上。而我，没有机会出海，就只好去海外了。
 
