---
layout: post
title: 42 - 出去吃饭
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-05-08
tags: [八大菜系, 吃饭, 点菜, 饭店, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_042.mp3
summary: "读者老毕建议我写一篇关于如何点菜的文章。我以前写过在饭店吃饭的礼仪，但没有写过怎么选择饭店和如何点菜。希望这次对你有帮助。如何点菜，不仅对外国人来说比较难，对中国人来说也不是一件容易的事儿。
你肯定吃过中国菜，那你最喜欢吃什么菜呢？是北京的烤鸭，还是杭州的东坡肉？是四川的宫保鸡丁，还是重庆的麻辣烫？是兰州的拉面，还是云南的过桥米线？要吃正宗的中国菜，就一定要来中国。中国菜有八个大种类，叫做“八大菜系”，每个菜系都有自己的特点。比如：四川菜的特点是辣；广东菜的特点是材料丰富；江苏菜的特点是味道清淡。另外，还有一些小菜系，像东北菜、西部的清真菜等等，也很有名。好餐厅肯定只有一个菜系，它们的名字和餐厅设计都会体现出自己的特点。还有一种餐厅，它们以食物为主题，比如：面馆、饺子馆。这些地方都是小博物馆，里面有来自不同地方的同一种食物。它们有不同的名字和做法，但变来变去都是同一种食物。当然，中国也有像麦当劳、肯德基一样的快餐店。这个就没什么好说的了。要吃好的中国菜，就去人多的地方。哪里人多，哪里的菜就好吃。很多小餐馆都非常好，因此，不用花很多钱你就可以享受美味的中国菜。
好，如果人到齐了，那就开始点菜吧。在外面吃饭，点菜不是一件容易的事儿。五颜六色的菜单，让你根本不知道怎么开始。我建议，你可以看看别人点了什么，他们点了多少菜。最多人点的那个菜，一定是这个餐厅的特色菜。老毕说，他看不懂菜单。这是一个问题，因为我也常常看不懂。很多餐厅给自己的菜起名字，所以很多菜名都是陌生的。就说说我的经验吧。菜单里面肯定有分类。你要吃面，就找面类这一栏；你要吃盖饭，就找盖饭这一栏。仔细看菜名，菜名里面包含了菜的内容：肉片啊还是肉丝啊，白菜啊还是青菜啊；有些菜名告诉你它的做法，比如：红烧、清蒸、爆炒……如果还不清楚，那就问服务员吧；对了，如果害怕吃辣，也最好问一下。一桌好菜，要尽可能丰富：要有肉、有蔬菜，还有汤。味道要有浓的，也要有淡的；有咸的，也要有甜的。记住，不要点重复的食物。如果你们有3个人，点4菜1汤就够了；如果人很多，最好的办法就是：每个人点一个自己喜欢的菜，然后再加一个大家都喜欢的。这样就不浪费。点菜的时候，大家一起讨论，同时互相了解。正式的宴会上，首先有凉菜，然后是汤，接下来是正菜，最后有水果或甜点。
在我的家乡，还有一种点菜的方式，就是请客的人一个人点菜。在南方，人们喜欢吃海鲜。这些海鲜都在厨房的水池里，点菜的人来到这里，选择最好的海鲜。很重要的一点是，你应该非常了解你的朋友：他们喜欢吃什么，不喜欢吃什么。当你的朋友看到桌上有最喜欢的菜，他一定会非常高兴，你们的友谊就会加深。所以，点菜也是一门艺术。"
duration: "0:05:05.210914"
length: "5614925"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_042.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
读者老毕建议我写一篇关于如何点菜的文章。我以前写过在饭店吃饭的礼仪，但没有写过怎么选择饭店和如何点菜。希望这次对你有帮助。如何点菜，不仅对外国人来说比较难，对中国人来说也不是一件容易的事儿。
你肯定吃过中国菜，那你最喜欢吃什么菜呢？是北京的烤鸭，还是杭州的东坡肉？是四川的宫保鸡丁，还是重庆的麻辣烫？是兰州的拉面，还是云南的过桥米线？要吃正宗的中国菜，就一定要来中国。中国菜有八个大种类，叫做“八大菜系”，每个菜系都有自己的特点。比如：四川菜的特点是辣；广东菜的特点是材料丰富；江苏菜的特点是味道清淡。另外，还有一些小菜系，像东北菜、西部的清真菜等等，也很有名。好餐厅肯定只有一个菜系，它们的名字和餐厅设计都会体现出自己的特点。还有一种餐厅，它们以食物为主题，比如：面馆、饺子馆。这些地方都是小博物馆，里面有来自不同地方的同一种食物。它们有不同的名字和做法，但变来变去都是同一种食物。当然，中国也有像麦当劳、肯德基一样的快餐店。这个就没什么好说的了。要吃好的中国菜，就去人多的地方。哪里人多，哪里的菜就好吃。很多小餐馆都非常好，因此，不用花很多钱你就可以享受美味的中国菜。
好，如果人到齐了，那就开始点菜吧。在外面吃饭，点菜不是一件容易的事儿。五颜六色的菜单，让你根本不知道怎么开始。我建议，你可以看看别人点了什么，他们点了多少菜。最多人点的那个菜，一定是这个餐厅的特色菜。老毕说，他看不懂菜单。这是一个问题，因为我也常常看不懂。很多餐厅给自己的菜起名字，所以很多菜名都是陌生的。就说说我的经验吧。菜单里面肯定有分类。你要吃面，就找面类这一栏；你要吃盖饭，就找盖饭这一栏。仔细看菜名，菜名里面包含了菜的内容：肉片啊还是肉丝啊，白菜啊还是青菜啊；有些菜名告诉你它的做法，比如：红烧、清蒸、爆炒……如果还不清楚，那就问服务员吧；对了，如果害怕吃辣，也最好问一下。一桌好菜，要尽可能丰富：要有肉、有蔬菜，还有汤。味道要有浓的，也要有淡的；有咸的，也要有甜的。记住，不要点重复的食物。如果你们有3个人，点4菜1汤就够了；如果人很多，最好的办法就是：每个人点一个自己喜欢的菜，然后再加一个大家都喜欢的。这样就不浪费。点菜的时候，大家一起讨论，同时互相了解。正式的宴会上，首先有凉菜，然后是汤，接下来是正菜，最后有水果或甜点。
在我的家乡，还有一种点菜的方式，就是请客的人一个人点菜。在南方，人们喜欢吃海鲜。这些海鲜都在厨房的水池里，点菜的人来到这里，选择最好的海鲜。很重要的一点是，你应该非常了解你的朋友：他们喜欢吃什么，不喜欢吃什么。当你的朋友看到桌上有最喜欢的菜，他一定会非常高兴，你们的友谊就会加深。所以，点菜也是一门艺术。