---
layout: post
title: 40 - 中国的环境问题
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-04-08
tags: [人口, 北京, 灾难, 环境问题, ]
categories: ["Modern China", ]
file: https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_040.mp3
summary: ""
duration: ""
length: ""
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_040.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
今天我和大家说一说中国的环境问题。很明显，这不是一个快乐的话题，因为我要说的不是中国的环境，而是中国的环境问题。
要说中国的环境问题真的很难，因为中国很大，不同的地方有不同的环境问题。有些地方环境不错，有些地方环境糟透了。不过总的来说，中国的环境是不令人满意的。无论在电视上还是在网络上，你们看到的中国是灰蒙蒙的，几乎没有绿色，特别是在城市里面，空气污染特别严重，好像镜头前面有一块纱布。在农村，人们也不够重视环境，对自然资源的利用不加以控制。虽然很多中国人不愿意承认，但这的确是真的。
中国的很多城市有严重的环境问题。城市越大，污染越严重。我生活在北京，这里有两千万人口，几百万辆汽车，而且人口越来越多，汽车也越来越多，每天都会发生堵车。这么多汽车不仅带来了空气污染，同时也带来了噪音污染。中国的每个城市都想变成纽约曼哈顿，所以整个中国是一个巨大的建筑工地和工厂车间：每天有很多旧的楼房被夷为平地，同时又有无数新的高楼拔地而起；工厂每天都产生大量工业垃圾，其中有一部分被不负责地排放到大自然中。据说，中国一年用掉的钢铁和水泥是全世界的一半，但是建造出来的楼房只有三四十年的寿命。说到这里，我想起了2008年的四川地震，好多无辜的孩子死了，不是因为地震很强，而是因为建造学校的人很不负责。在北京，每年有很多沙尘暴，沙尘暴来的时候，一切都是土黄色的。人们不但不能出门，而且必须把门窗关好，因为空气里都是恶心的沙子。
今年，中国西南部发生了严重的干旱。很多地方半年多没有下雨。人们无法正常生活，土地干裂了，庄稼也死了。人们只能到很远的地方去买水。有人说这是天灾，也就是大自然造成的灾难，无法避免；也有人说这是人祸，也就是人造成的灾难。我宁愿相信这是人祸，因为如果是人祸，我们可以知道灾难的原因，也就可以避免它再次发生。
中国人很乐观，很多人总是说：“都已经很好了，一切都已经很好了。”有很多人不知道别的国家环境怎么样，大家对自己的生活环境不是很重视。我去过别的国家，看到他们的生活环境那么美丽而且充满绿色，我惊讶的同时也很难过：中国有这样那样的问题，而大部分人还无动于衷。我父母年轻的时候，人们喜欢到城市里看高楼；现在，年轻的我们只想逃到大自然呼吸新鲜的空气。我的朋友文凯劝我不要难过，他说，大的国家就很难管理，小的国家才容易管理，美国是一个例外。我不太同意，我认为，很难管理并不是说无法管理，成功的可能性还是有的。但首先，我们需要改变，很多很多的改变！
最后，送大家一首反光镜乐队的《还我蔚蓝》。
《还我蔚蓝》歌词：
时间不会瞬间改变天空的颜色
别让我在黑夜看不清方向
记忆中的每幅画面不再是绿色
希望终会布满每一个角落
就在今天 抓紧时间
改变我们那片不太蓝的天
仰望星空你是否还能许下诺言
不要让它成为永恒的瞬间
空气中弥漫着黄沙尘烟
让每一个人能够睁开双眼
歌曲：《还我蔚蓝》
演唱：反光镜乐队

