---
layout: post
title: 46 - 足球在中国
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-06-24
tags: [世界杯, 足球, ]
categories: ["Modern China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_046.mp3
summary: "世界杯正在南非举行，全世界都是非洲时间，中国也不例外，那么我就说说中国的足球。首先声明：我不是球迷，我对足球了解很少。有一次，我去看了一场比赛，回来后朋友嘲笑我是伪球迷，把我气死了。我不是球迷，但也可以喜欢足球呀。而且我以前常常踢足球，可惜上高中后学习太忙就没有机会了。
废话不多说，咱们回到足球这个话题。足球在中国非常受欢迎，人们喜欢一起看足球、踢足球。足球让人们互相认识、成为朋友。中国各地都有足球队和足球比赛。全国的足球比赛有不少，主要是联赛。联赛中最高级的叫中国足球超级联赛，简称中超。比中超低的联赛有中国足球甲级联赛、乙级联赛和全国足球业余联赛。当然女人也踢足球，中国女子足球超级联赛就是最高级的联赛。另外，还有中国大学生足球联赛。中国曾经办过一些杯赛，但是现在几乎都停了。管理中国足球的机构叫做中国足球协会，简称中国足协。
当我们说国足或国家队，就是指中国国家足球队。中国国家足球队代表的其实是中国大陆，因为香港、澳门以及台湾都有自己的足球队。中国足球队的衣服是红色或者白色，衣服的两个肩上有阿迪达斯（Adidas）的三条线。大家都知道，中国足球队的水平并不好，总是让球迷失望。中国队只参加过一次世界杯，而且在小组赛里面一个球也没有进。这是什么原因呢？一方面，足球比赛管理不好，常常有赌博；另一方面，有人说中国足球协会里面的领导都是外行，也就是不懂足球的人。
无论比赛成绩怎么样，中国人还是一如既往地喜欢足球。这几天，我出门，看到饭店里的人们在看足球；我和朋友聚会，听到他们在聊足球；打开电脑上网，也看到足球的新闻。我觉得，虽然足球不是中国的国球，每次国际足球比赛总是没有中国人，但是中国人真的很喜欢足球。中国球迷的愿望很少也很简单：第一，中国足球能越来越好；第二，过几年之后，有一个代表全中国的足球队。
 
"
duration: "0:02:56.086871"
length: "3584014"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_046.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
世界杯正在南非举行，全世界都是非洲时间，中国也不例外，那么我就说说中国的足球。首先声明：我不是球迷，我对足球了解很少。有一次，我去看了一场比赛，回来后朋友嘲笑我是伪球迷，把我气死了。我不是球迷，但也可以喜欢足球呀。而且我以前常常踢足球，可惜上高中后学习太忙就没有机会了。
废话不多说，咱们回到足球这个话题。足球在中国非常受欢迎，人们喜欢一起看足球、踢足球。足球让人们互相认识、成为朋友。中国各地都有足球队和足球比赛。全国的足球比赛有不少，主要是联赛。联赛中最高级的叫中国足球超级联赛，简称中超。比中超低的联赛有中国足球甲级联赛、乙级联赛和全国足球业余联赛。当然女人也踢足球，中国女子足球超级联赛就是最高级的联赛。另外，还有中国大学生足球联赛。中国曾经办过一些杯赛，但是现在几乎都停了。管理中国足球的机构叫做中国足球协会，简称中国足协。
当我们说国足或国家队，就是指中国国家足球队。中国国家足球队代表的其实是中国大陆，因为香港、澳门以及台湾都有自己的足球队。中国足球队的衣服是红色或者白色，衣服的两个肩上有阿迪达斯（Adidas）的三条线。大家都知道，中国足球队的水平并不好，总是让球迷失望。中国队只参加过一次世界杯，而且在小组赛里面一个球也没有进。这是什么原因呢？一方面，足球比赛管理不好，常常有赌博；另一方面，有人说中国足球协会里面的领导都是外行，也就是不懂足球的人。
无论比赛成绩怎么样，中国人还是一如既往地喜欢足球。这几天，我出门，看到饭店里的人们在看足球；我和朋友聚会，听到他们在聊足球；打开电脑上网，也看到足球的新闻。我觉得，虽然足球不是中国的国球，每次国际足球比赛总是没有中国人，但是中国人真的很喜欢足球。中国球迷的愿望很少也很简单：第一，中国足球能越来越好；第二，过几年之后，有一个代表全中国的足球队。
 
