---
layout: post
title: 41 - 鲁迅和他笔下的人
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-04-23
tags: [小说, 文学, 鲁迅, ]
categories: ["History-and-Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_041.mp3
summary: "英国的读者Gavin Banks让我介绍中国文学，我首先想到的就是鲁迅。很多年来，鲁迅的作品一直出现在中国学生的教科书上。鲁迅在中国几乎无人不知、无人不晓。  
鲁迅的真名叫周树人，鲁迅是他的笔名。鲁迅生于1881年的浙江绍兴。十九世纪末，中国社会非常混乱：西方帝国入侵，清政府渐渐走向灭亡，人们希望实现民主。年轻的鲁迅喜欢新事物，充满了怀疑精神。他父亲去世的时候，鲁迅对中医产生了严重的怀疑。于是，他去日本学习现代医学，希望用自己的双手治病救人。有一次，他观看一部关于日俄战争的纪录片。中国人给俄国人做侦探，要被日军枪毙，却有一群中国人在旁边观看。当时，在场的日本人都欢呼“万岁”。就在这个时候，鲁迅改变了自己的想法，决定用文学改变中国人的思想。  
1918年，鲁迅发表了小说《狂人日记》。小说很短，是十三篇日记。小说主角发现身边的人都在“吃人”，他很害怕，结果被人当成了疯子。实际上，“吃人”的是腐朽的封建主义和人们的愚昧和无知，而那个狂人则是一个善良的人。《狂人日记》使用容易理解的白话文，而不是文言文，也就是古代的书面语。  
紧接着，鲁迅又写了小说《孔乙己》。孔乙己是一个只知道读书的人，他的目标就是通过考试当官，但他失败了。他读的书只能用来考试，却无法给他带来食物。他没有了尊严，人们嘲笑他。他还去偷书，结果被人打断了腿。鲁迅通过这个可怜的人讽刺了当时的社会。  
几年后，鲁迅又发表了小说《阿Q正传》。阿Q很穷，也不知道自己的名字怎么写。他很可怜，却不努力。为了求生，他发明了“精神胜利法”：当他遭到不幸的时候，就在精神上麻痹自己，什么都不去想。鲁迅写《阿Q正传》，讽刺了中国人的性格问题。  
鲁迅的小说收集在《呐喊》和《彷徨》两本书里面。后来，鲁迅写了很多散文和杂文，更加直接地批评当时中国的各种问题。他的著名散文集有《朝花夕拾》和《野草》，杂文集有《二心集》和《华盖集》。鲁迅对中国古代文学做了一些研究。除此之外，鲁迅也翻译了很多外国的文学作品，把各种新思想介绍到中国。  
鲁迅相信民主，支持学生运动，也因此得罪了当时的政府。他曾经在北京的政府工作，后来逃到南方。他在各地的大学给学生上课、演讲，影响了很多人，特别是年轻人。直到今天，人们依然认为鲁迅是中国最重要的作家、思想家和革命家。听说最近教科书里鲁迅的文章被删除了，这引起了人们的讨论。支持者说，因为鲁迅已经不能代表这个时代了；反对者说，因为鲁迅笔下的人全部复活了。"
duration: "0:04:25.099227"
length: "4892875"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_041.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
英国的读者Gavin Banks让我介绍中国文学，我首先想到的就是鲁迅。很多年来，鲁迅的作品一直出现在中国学生的教科书上。鲁迅在中国几乎无人不知、无人不晓。  
鲁迅的真名叫周树人，鲁迅是他的笔名。鲁迅生于1881年的浙江绍兴。十九世纪末，中国社会非常混乱：西方帝国入侵，清政府渐渐走向灭亡，人们希望实现民主。年轻的鲁迅喜欢新事物，充满了怀疑精神。他父亲去世的时候，鲁迅对中医产生了严重的怀疑。于是，他去日本学习现代医学，希望用自己的双手治病救人。有一次，他观看一部关于日俄战争的纪录片。中国人给俄国人做侦探，要被日军枪毙，却有一群中国人在旁边观看。当时，在场的日本人都欢呼“万岁”。就在这个时候，鲁迅改变了自己的想法，决定用文学改变中国人的思想。  
1918年，鲁迅发表了小说《狂人日记》。小说很短，是十三篇日记。小说主角发现身边的人都在“吃人”，他很害怕，结果被人当成了疯子。实际上，“吃人”的是腐朽的封建主义和人们的愚昧和无知，而那个狂人则是一个善良的人。《狂人日记》使用容易理解的白话文，而不是文言文，也就是古代的书面语。  
紧接着，鲁迅又写了小说《孔乙己》。孔乙己是一个只知道读书的人，他的目标就是通过考试当官，但他失败了。他读的书只能用来考试，却无法给他带来食物。他没有了尊严，人们嘲笑他。他还去偷书，结果被人打断了腿。鲁迅通过这个可怜的人讽刺了当时的社会。  
几年后，鲁迅又发表了小说《阿Q正传》。阿Q很穷，也不知道自己的名字怎么写。他很可怜，却不努力。为了求生，他发明了“精神胜利法”：当他遭到不幸的时候，就在精神上麻痹自己，什么都不去想。鲁迅写《阿Q正传》，讽刺了中国人的性格问题。  
鲁迅的小说收集在《呐喊》和《彷徨》两本书里面。后来，鲁迅写了很多散文和杂文，更加直接地批评当时中国的各种问题。他的著名散文集有《朝花夕拾》和《野草》，杂文集有《二心集》和《华盖集》。鲁迅对中国古代文学做了一些研究。除此之外，鲁迅也翻译了很多外国的文学作品，把各种新思想介绍到中国。  
鲁迅相信民主，支持学生运动，也因此得罪了当时的政府。他曾经在北京的政府工作，后来逃到南方。他在各地的大学给学生上课、演讲，影响了很多人，特别是年轻人。直到今天，人们依然认为鲁迅是中国最重要的作家、思想家和革命家。听说最近教科书里鲁迅的文章被删除了，这引起了人们的讨论。支持者说，因为鲁迅已经不能代表这个时代了；反对者说，因为鲁迅笔下的人全部复活了。