---
layout: post
title: 36 - 新春快乐，虎年大吉！
author: 昕煜 Xinyu
date: 2010-02-11
tags: [农历, 吃饭, 春节, 节日, ]
categories: ["History and Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_036.mp3
summary: "再过几天就是中国传统的新年春节了，这是中国人最重要的节日。无论你在中国的什么地方，你不仅能看到春节，也可以听到春节。
春节，顾名思义，就是春天的节日。按照中国农历，春节是新一年的开始。据说，春节已经有四千多年的历史了。很多亚洲国家也过春节。传统上，春节从小年开始，也就是农历十二月二十三或二十四，直到农历一月十五元宵节才算真正结束；不过现在的春节已经简单了很多，我们一般只把除夕和大年初一当成春节。
过年，就是为了“除旧迎新”。“除旧”，就是去除过去一年不好的东西，防止把坏运气带到新的一年。人们首先要打扫卫生，把屋里屋外全部打扫一遍，干干净净地过新年。人们还要祭祖宗、祭财神，表达对他们的感谢和尊敬。春节前还要做一次大购物，叫做“办年货”。还有一件事情少不了，那就是放鞭炮。离春节越近，鞭炮声越响。以前中国人放鞭炮是因为相信，鞭炮爆炸的巨大声音可以把一个叫“夕”的鬼赶走，所以把除去这个鬼叫做“除夕”，人们在一年的最后一天“除夕”，希望在新年得到平安。很多城市是禁止放鞭炮的，但是人们还是忍不住要放，因为不放鞭炮的春节就根本没有节日的气氛。春节是红色的。人们在门前挂起红红的灯笼，门上贴起红红的对联和一个红红的“福”字，希望新的一年红红火火。
“迎新”，就是迎接新年。除夕夜，全家人坐在一起吃饭。这顿饭叫做“年夜饭”或者“团圆饭”。辛辛苦苦忙了一年，人们回到家里和父母、亲人在一起全家团圆，这是最快乐的时光。中国北方的人们喜欢在一起包饺子、吃饺子；中国南方的人们喜欢吃年糕、粽子或者汤圆。孩子们最快乐的事情是得到大人给的压岁钱。大人送给孩子压岁钱，既希望他们平安，也希望他们慢一点长大。这顿“团圆饭”非常重要，所以每年春节前，成千上万在外工作的人们都要回家，这段时间是中国交通最繁忙的时候，被人们开玩笑地叫做“世界上最大的动物迁徙”。
其实，最有节日气氛的地方不是在像北京、上海这样的大城市，而是在小城市、小县城或者农村。在这些小地方，人们对农历非常依赖，这里保留着更多的传统和习俗。在一些地方，人们会组织游行活动，或者举办传统的庆祝仪式。在这些活动上，有扭秧歌、舞狮子、耍龙灯、跑旱船等民间表演，有民间的艺术家演奏民间音乐，加上鞭炮声、鼓声和人们开心的笑声，整个场面就是一个欢乐的海洋。
再过几天就是春节了，鞭炮声已经干扰到我录音，家里也开始忙着准备春节，所以我也要做点事情了。我祝大家新春快乐，虎年大吉！咱们虎年再见！
 
"
duration: "0:04:05.536570"
length: "4540986"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_036.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
再过几天就是中国传统的新年春节了，这是中国人最重要的节日。无论你在中国的什么地方，你不仅能看到春节，也可以听到春节。
春节，顾名思义，就是春天的节日。按照中国农历，春节是新一年的开始。据说，春节已经有四千多年的历史了。很多亚洲国家也过春节。传统上，春节从小年开始，也就是农历十二月二十三或二十四，直到农历一月十五元宵节才算真正结束；不过现在的春节已经简单了很多，我们一般只把除夕和大年初一当成春节。
过年，就是为了“除旧迎新”。“除旧”，就是去除过去一年不好的东西，防止把坏运气带到新的一年。人们首先要打扫卫生，把屋里屋外全部打扫一遍，干干净净地过新年。人们还要祭祖宗、祭财神，表达对他们的感谢和尊敬。春节前还要做一次大购物，叫做“办年货”。还有一件事情少不了，那就是放鞭炮。离春节越近，鞭炮声越响。以前中国人放鞭炮是因为相信，鞭炮爆炸的巨大声音可以把一个叫“夕”的鬼赶走，所以把除去这个鬼叫做“除夕”，人们在一年的最后一天“除夕”，希望在新年得到平安。很多城市是禁止放鞭炮的，但是人们还是忍不住要放，因为不放鞭炮的春节就根本没有节日的气氛。春节是红色的。人们在门前挂起红红的灯笼，门上贴起红红的对联和一个红红的“福”字，希望新的一年红红火火。
“迎新”，就是迎接新年。除夕夜，全家人坐在一起吃饭。这顿饭叫做“年夜饭”或者“团圆饭”。辛辛苦苦忙了一年，人们回到家里和父母、亲人在一起全家团圆，这是最快乐的时光。中国北方的人们喜欢在一起包饺子、吃饺子；中国南方的人们喜欢吃年糕、粽子或者汤圆。孩子们最快乐的事情是得到大人给的压岁钱。大人送给孩子压岁钱，既希望他们平安，也希望他们慢一点长大。这顿“团圆饭”非常重要，所以每年春节前，成千上万在外工作的人们都要回家，这段时间是中国交通最繁忙的时候，被人们开玩笑地叫做“世界上最大的动物迁徙”。
其实，最有节日气氛的地方不是在像北京、上海这样的大城市，而是在小城市、小县城或者农村。在这些小地方，人们对农历非常依赖，这里保留着更多的传统和习俗。在一些地方，人们会组织游行活动，或者举办传统的庆祝仪式。在这些活动上，有扭秧歌、舞狮子、耍龙灯、跑旱船等民间表演，有民间的艺术家演奏民间音乐，加上鞭炮声、鼓声和人们开心的笑声，整个场面就是一个欢乐的海洋。
再过几天就是春节了，鞭炮声已经干扰到我录音，家里也开始忙着准备春节，所以我也要做点事情了。我祝大家新春快乐，虎年大吉！咱们虎年再见！
 
