---
layout: post
title: 65 - 南京人和他们的大树
author: 昕煜 Xinyu
date: 2011-12-02
tags: [南京, 游行, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_065.mp3
summary: "南京是一座特别的城市，它是中国六个朝代的首都，也在二战中几乎被毁灭。但现在的南京也不平静，今年春天发生的一件事情给我留下了很深的印象，这就是南京梧桐树事件。
和很多城市一样，南京市的街道两旁有很多大树。这样的街道，就叫做林荫大道。无数树叶长在一起，就像很多双手臂保护着人们。夏天，大树的叶子挡住了阳光，给人们带来了清凉；冬天，树叶都掉了，让阳光给人们带来温暖。谁不爱这样美丽的景色呢？更值得一提的是，南京的大树有七八十年的历史，有一些还是中华民国的时候种的，这些树，见证了中国的发展。
但是，今年3月份的时候，南京市政府却决定把大树砍掉，因为他们要建地铁！他们没有告诉市民，更没有问他们的意见，就开始砍树。人们发现他们的老朋友被砍掉了手脚，觉得又难过又生气，于是开始抗议政府的行为。市民走到街上，给大树系上绿色的丝带。上千人聚集在一起，抗议政府的行为。政府首先没有回答市民的抗议，后来，才决定停止地铁的建设，并且邀请市民参与讨论。事件就在市民的胜利中结束。
近几年在中国这样的事情比较多。政府太重视经济发展，就忘记了保护自然和传统。随着网络的发展，人们知道并关心更多的事情。这次南京梧桐树事件中，网络就扮演了很重要的角色。一些名人在网上发表了自己的看法，这引起了人们的关注。随着人们越来越关注社会发展，知道自己有什么权利，人们也就知道，让一个政府有很大的权力，却没有人去监督它，是一个灾难。
南京的历史就像是整个中国的历史。从这件事情我们可以看出，中国人开始更多地关心民主，勇敢地发出自己的声音了，这是很好的一步。"
duration: "0:02:18.986602"
length: "2678024"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_065.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
南京是一座特别的城市，它是中国六个朝代的首都，也在二战中几乎被毁灭。但现在的南京也不平静，今年春天发生的一件事情给我留下了很深的印象，这就是南京梧桐树事件。
和很多城市一样，南京市的街道两旁有很多大树。这样的街道，就叫做林荫大道。无数树叶长在一起，就像很多双手臂保护着人们。夏天，大树的叶子挡住了阳光，给人们带来了清凉；冬天，树叶都掉了，让阳光给人们带来温暖。谁不爱这样美丽的景色呢？更值得一提的是，南京的大树有七八十年的历史，有一些还是中华民国的时候种的，这些树，见证了中国的发展。
但是，今年3月份的时候，南京市政府却决定把大树砍掉，因为他们要建地铁！他们没有告诉市民，更没有问他们的意见，就开始砍树。人们发现他们的老朋友被砍掉了手脚，觉得又难过又生气，于是开始抗议政府的行为。市民走到街上，给大树系上绿色的丝带。上千人聚集在一起，抗议政府的行为。政府首先没有回答市民的抗议，后来，才决定停止地铁的建设，并且邀请市民参与讨论。事件就在市民的胜利中结束。
近几年在中国这样的事情比较多。政府太重视经济发展，就忘记了保护自然和传统。随着网络的发展，人们知道并关心更多的事情。这次南京梧桐树事件中，网络就扮演了很重要的角色。一些名人在网上发表了自己的看法，这引起了人们的关注。随着人们越来越关注社会发展，知道自己有什么权利，人们也就知道，让一个政府有很大的权力，却没有人去监督它，是一个灾难。
南京的历史就像是整个中国的历史。从这件事情我们可以看出，中国人开始更多地关心民主，勇敢地发出自己的声音了，这是很好的一步。