---
layout: post
title: 72 - 嫦娥和玉兔
author: 希茜 Xixi
date: 2013-12-19
tags: [嫦娥, 玉兔, ]
categories: ["History-and-Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_072.mp3
summary: "如果你关注新闻，那你一定知道最近中国的航天领域发生的大事。2013年12月14日和15日，中国的“嫦娥三号”月球探测器和“玉兔号”月球巡视器顺利到达月球表面，开始了它们的太空使命。你知道“嫦娥”和“玉兔”这两个名字是从哪里来的吗？今天，我就给大家讲讲中国古代神话中，有关“嫦娥”和“玉兔”的传说。  
嫦娥是中国神话传说中的月亮女神，她非常美丽。嫦娥的丈夫叫后羿。很久以前，天上出现了十个太阳，大地被烤得非常烫，庄稼都死了，人们的生活很艰难。直到有一天，一个名叫后羿的英雄，带着弓箭登上高山，一口气把多余的九个太阳都射了下来，人们的生活才恢复正常。  
一天，后羿在山上遇到了西王母。西王母在很多神话传说里也叫“王母娘娘”，她是所有仙女中地位最高的，有很大的权利。西王母给了后羿一包不死药，说吃了它之后就可以升到天上，成为神仙。  
后羿舍不得离开嫦娥，就把不死药藏在家里。可是，嫦娥因为忍受不了单调的生活，就在后羿出去打猎的时候，偷吃了不死药，成为仙女飞到天上。因为思念丈夫，嫦娥飞到了离地球最近的月亮上。这就是中国神话中著名的“嫦娥奔月”的故事。  
后来，西王母为了惩罚嫦娥偷吃不死药，让她住在月亮上的一座宫殿里，每天制作不死药。月亮上非常冷清，只有一只叫“玉兔”的兔子陪伴嫦娥。传说“玉兔”就是后羿变的。他因为日夜思念妻子，央求西王母把自己变成了一只兔子，每天陪在嫦娥身边，帮助她制作不死药。可惜的是，嫦娥却不知道这只玉兔就是她的丈夫后羿。  
其实，有关嫦娥和玉兔的神话还有很多。今天我讲的是流传最广的版本。如果有兴趣，你也可以去网上查一查其他的传说，讲给你的中国朋友听，或许他们都没有你了解得多呢！"
duration: "0:05:34.848000"
length: "5667360"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_072.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
如果你关注新闻，那你一定知道最近中国的航天领域发生的大事。2013年12月14日和15日，中国的“嫦娥三号”月球探测器和“玉兔号”月球巡视器顺利到达月球表面，开始了它们的太空使命。你知道“嫦娥”和“玉兔”这两个名字是从哪里来的吗？今天，我就给大家讲讲中国古代神话中，有关“嫦娥”和“玉兔”的传说。  
嫦娥是中国神话传说中的月亮女神，她非常美丽。嫦娥的丈夫叫后羿。很久以前，天上出现了十个太阳，大地被烤得非常烫，庄稼都死了，人们的生活很艰难。直到有一天，一个名叫后羿的英雄，带着弓箭登上高山，一口气把多余的九个太阳都射了下来，人们的生活才恢复正常。  
一天，后羿在山上遇到了西王母。西王母在很多神话传说里也叫“王母娘娘”，她是所有仙女中地位最高的，有很大的权利。西王母给了后羿一包不死药，说吃了它之后就可以升到天上，成为神仙。  
后羿舍不得离开嫦娥，就把不死药藏在家里。可是，嫦娥因为忍受不了单调的生活，就在后羿出去打猎的时候，偷吃了不死药，成为仙女飞到天上。因为思念丈夫，嫦娥飞到了离地球最近的月亮上。这就是中国神话中著名的“嫦娥奔月”的故事。  
后来，西王母为了惩罚嫦娥偷吃不死药，让她住在月亮上的一座宫殿里，每天制作不死药。月亮上非常冷清，只有一只叫“玉兔”的兔子陪伴嫦娥。传说“玉兔”就是后羿变的。他因为日夜思念妻子，央求西王母把自己变成了一只兔子，每天陪在嫦娥身边，帮助她制作不死药。可惜的是，嫦娥却不知道这只玉兔就是她的丈夫后羿。  
其实，有关嫦娥和玉兔的神话还有很多。今天我讲的是流传最广的版本。如果有兴趣，你也可以去网上查一查其他的传说，讲给你的中国朋友听，或许他们都没有你了解得多呢！