---
layout: post
title: 117 - 海峡的两岸
author: 昕煜 Xinyu
date: 2014-11-10
tags: [共产党, 台湾, 国民党, ]
categories: ["History and Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_117.mp3
summary: ""
duration: ""
length: ""
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_117.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
中国有一句古话，叫做“一山不容二虎”。一座山不能同时有两只老虎。这两只老虎，国民党和共产党，他们试着合作过几次，但最后还是分开了。经过激烈的战争之后，国民党被赶出了大陆，来到了台湾海峡的另一侧。
在中国的历史舞台上，国民党是中国最早的党，1911年建立了第一个共和国，中华民国。国民党的创始人是孙中山，被称为中国的国父。1949年，共产党打赢了内战，在北京建立了中华人民共和国。从此，世界上有了两个代表中国的政府。但实际上，他们都没有统治整个中国。后来，人们直接把大陆的中国叫中国，把岛上的中国叫台湾。
台湾是一个富饶、美丽的小岛。这是一个迷你的中国，也有自己特色。说它是一个迷你的中国，是因为很多台湾人祖辈都来自大陆。国民党去台湾的时候带去了很多人，除了军人，还有学者、科学家和艺术家等等。1955年，我家乡台州的大陈岛，岛上的居民几乎全部跟随国民党去了台湾。所以在台湾至今生活着一些跟我说着同样方言的人。同样的情况在台湾有很多很多。国民党去台湾的时候还带走了很多珍贵的文物和资料。所以北京有故宫，台北也有一个故宫。台湾也有自己的特色，是因为各种不同背景的人在台湾相遇，产生新的文化。台湾还有很多原住民，他们的文化也造就了今天的台湾文化。
半个世纪以来，从一开始两方都想要进攻对岸，到现在两岸开始合作交流。海峡两岸的关系已经达到历史上最好的情况。台湾比大陆更早开始了民主化，所以在文化、经济、政治上比大陆发展得要快得多。可以这么说，台湾是中国走向世界的大门。1970年代，台湾和韩国、香港以及新加坡一起被称为“亚洲四小龙”。它得经济带动了大陆经济。大陆也给台湾提供了巨大的市场。台湾的文化产业一直引领着大陆。从很多有名的歌手明星都来自香港台湾这件事就可以看出来。台湾的选举，也受到很多大陆朋友的关心。大陆这十几年经济变好，一方面是由于改革开放，另一方面也是学习了台湾的很多经验。
但是国际地位上的困难情况，让台湾产生了越来越多的独立意识。台湾的民进党希望把台湾变成一个独立的国家，并且重新加入联合国。但是台湾人大部分还是赞成保持现在的状态。面对台湾的这种情况，大陆政府制定了法律，表示如果台湾独立，就可能会发动战争。这是一个可悲的现实，也是谁也不愿意看到的情况。
如果不看政治。两岸的关系其实是很密切的。我没有去过台湾，但台湾人给我的印象都不错。我也有台湾的朋友。有一些特别不喜欢大陆，称自己是台湾人，不是中国人。也有一些朋友对大陆很友好，喜欢到大陆工作和生活，愿意和大陆人交朋友。我的大陆朋友里面，也有一些不喜欢台湾的，也反对他们独立。但是大部分人很喜欢台湾：喝台湾的珍珠奶茶，去台湾人的工厂上班，看台湾的电视节目，听台湾的歌曲，还计划去台湾旅行。
如果海峡两岸有一天走在一起的话，我觉得，首先，谁也不应该用“回归”这个词，也不能说谁“收复”谁。我觉得无论是几只老虎，只要放弃偏见和暴力，其实可以平等地在一座山上一起生活。他们可以轮流做这座山的老大。这座山无论是什么国体，都简称中国。
