---
layout: post
title: 101 - 韩寒
author: 昕煜 Xinyu
date: 2014-07-07
tags: [上网, 作家, 韩寒, ]
categories: ["Modern China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_101.mp3
summary: "作家、赛车手、App主编、电影导演……这些称谓出现在一个人的身上，你可能很难想象，他仅仅是一位80后年轻人。而他在2010被美国《时代》杂志评选为最有影响力的人之一。这个人，就是韩寒，一位充满反抗精神的中国年轻人。
韩寒热爱文学，他在初中的时候就发表了小说，并且获得了巨大的成功。他反抗学校的教育，导致无法通过考试，高一以后就再也没有上学。离开学校之后，他专心写作，出版了一些很畅销的书。同时，韩寒开始了他的赛车生涯，通过多年的比赛，他带领车队获得了很多冠军。
韩寒关注社会，他经常在博客上发表一些文章，批评社会上的一些问题，特别是对中国政治和中国人的素质等发表了自己的观点。他觉得，中国的政治需要变得更加民主和开放，结束审查和限制；但同时他也觉得，人们首先要提高自己的素质，这才是让这个国家变好的前提。他写道：“当街上的人开车交会时都能关掉远光灯了，就能放心革命了。”有时候，他还会发动网友一起谈论某一个问题。因为韩寒的文章语言很犀利，问题分析得很深入，文章常常被屏蔽。但是，他的文章说出了人们的心声，所以他很受人们喜爱，特别是年轻人。
韩寒不仅用笔作为武器，也用行动证明自己对社会的关心。2008年四川大地震发生以后，韩寒前往灾区，帮助运输物资，并且捐款，用于重建学校。其实韩寒并不是政治家，也不是异见分子，他只是一个勇敢行使自己权利的公民，有了这些人的努力争取，我们的社会环境才会慢慢变得更加开放和自由。
"
duration: "0:03:54.778736"
length: "4508690"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_101.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
作家、赛车手、App主编、电影导演……这些称谓出现在一个人的身上，你可能很难想象，他仅仅是一位80后年轻人。而他在2010被美国《时代》杂志评选为最有影响力的人之一。这个人，就是韩寒，一位充满反抗精神的中国年轻人。
韩寒热爱文学，他在初中的时候就发表了小说，并且获得了巨大的成功。他反抗学校的教育，导致无法通过考试，高一以后就再也没有上学。离开学校之后，他专心写作，出版了一些很畅销的书。同时，韩寒开始了他的赛车生涯，通过多年的比赛，他带领车队获得了很多冠军。
韩寒关注社会，他经常在博客上发表一些文章，批评社会上的一些问题，特别是对中国政治和中国人的素质等发表了自己的观点。他觉得，中国的政治需要变得更加民主和开放，结束审查和限制；但同时他也觉得，人们首先要提高自己的素质，这才是让这个国家变好的前提。他写道：“当街上的人开车交会时都能关掉远光灯了，就能放心革命了。”有时候，他还会发动网友一起谈论某一个问题。因为韩寒的文章语言很犀利，问题分析得很深入，文章常常被屏蔽。但是，他的文章说出了人们的心声，所以他很受人们喜爱，特别是年轻人。
韩寒不仅用笔作为武器，也用行动证明自己对社会的关心。2008年四川大地震发生以后，韩寒前往灾区，帮助运输物资，并且捐款，用于重建学校。其实韩寒并不是政治家，也不是异见分子，他只是一个勇敢行使自己权利的公民，有了这些人的努力争取，我们的社会环境才会慢慢变得更加开放和自由。
