---
layout: post
title: 119 - 艳照门
author: 希茜 Xixi
date: 2014-12-01
tags: [媒体, 明星, 网络, 艳照门, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_119.mp3
summary: "艳照，指的是私密照片或裸体照片。艳照门，就是关于艳照的一系列事件。“⋯⋯门”这种说法源于70年代初尼克松总统的“水门事件”，现在已经成为了网络流行语，指的是一些带有爆炸性的事件或新闻，通常是不好的事情。
今年9月，有黑客攻击了很多好莱坞女明星的icloud账户，把她们的艳照发到了网上，引起了全世界的轰动。这其中包括被中国粉丝称为“大表姐”的《饥饿游戏》女主角詹妮弗·劳伦斯。在接受一本杂志的采访时，詹妮弗说自己曾经试着写一封道歉信，但是又觉得没做错什么，有什么好道歉的呢？她的坦率得到了美国网友的支持。还有很多人称赞詹妮弗的身材非常好。所以，好莱坞艳照门不仅没有对詹妮弗的事业造成影响，反而让她更受欢迎了。
但是，中国的一位男演员就没有詹妮弗这么好运。几年前，他和一些女明星的艳照被曝光，整个华人社会都非常震惊。这些明星不仅遭到了中国网友的指责，事业也受到了非常大的影响。没有人再找他们拍电影，他们的广告也在电视上停止播出了。这位男演员甚至还写了一封很长的道歉信，在媒体面前读出来。
同样是艳照被曝光，为什么中美网友的反应差别这么大呢？因为中国人认为女性应该矜持。矜持（jīn chí)的意思是在别人面前尽力保持端庄和严肃。也就是说，中国人认为女性拍艳照是非常不好的，应该受到批评。大多数中国网友认为，如果不想被曝光，明星就不应该拍这种照片。只有少数人认为，最应该受到指责的是黑客和那些传播艳照的人。所以，中美网友对艳照的不同看法，说明了中国和美国社会对待性的态度，和对道德的评判标准有很大差异。
"
duration: "0:04:31.104117"
length: "6927448"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_119.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
艳照，指的是私密照片或裸体照片。艳照门，就是关于艳照的一系列事件。“⋯⋯门”这种说法源于70年代初尼克松总统的“水门事件”，现在已经成为了网络流行语，指的是一些带有爆炸性的事件或新闻，通常是不好的事情。
今年9月，有黑客攻击了很多好莱坞女明星的icloud账户，把她们的艳照发到了网上，引起了全世界的轰动。这其中包括被中国粉丝称为“大表姐”的《饥饿游戏》女主角詹妮弗·劳伦斯。在接受一本杂志的采访时，詹妮弗说自己曾经试着写一封道歉信，但是又觉得没做错什么，有什么好道歉的呢？她的坦率得到了美国网友的支持。还有很多人称赞詹妮弗的身材非常好。所以，好莱坞艳照门不仅没有对詹妮弗的事业造成影响，反而让她更受欢迎了。
但是，中国的一位男演员就没有詹妮弗这么好运。几年前，他和一些女明星的艳照被曝光，整个华人社会都非常震惊。这些明星不仅遭到了中国网友的指责，事业也受到了非常大的影响。没有人再找他们拍电影，他们的广告也在电视上停止播出了。这位男演员甚至还写了一封很长的道歉信，在媒体面前读出来。
同样是艳照被曝光，为什么中美网友的反应差别这么大呢？因为中国人认为女性应该矜持。矜持（jīn chí)的意思是在别人面前尽力保持端庄和严肃。也就是说，中国人认为女性拍艳照是非常不好的，应该受到批评。大多数中国网友认为，如果不想被曝光，明星就不应该拍这种照片。只有少数人认为，最应该受到指责的是黑客和那些传播艳照的人。所以，中美网友对艳照的不同看法，说明了中国和美国社会对待性的态度，和对道德的评判标准有很大差异。
