---
layout: post
title: 100 - 温州人
author: 独怡 Duyi and 希茜 Xixi
date: 2014-06-30
tags: [方言, 浙江, 温州人, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_100.mp3
summary: "中国人对于自己的家乡，往往有一种特别的情感。认识新朋友的时候，除了询问对方的姓名，还经常会问，”你是哪里人？”或者“你来自哪里？”。家乡给了人们一种归属感。离开家乡的时候，很多人都会思念自己的家乡。来自同一个地方的人，叫做“老乡”。中国有一句话叫“老乡见老乡，两眼泪汪汪”。意思是说，因为碰到了家乡来的人，所以感到特别地高兴。我的家乡是浙江省温州市。我离开家乡工作和生活已经有很多年。我一直很想念我的家乡，特别是在过年和过节的时候。
我的家乡温州，位于中国东部，是一个富有的沿海城市。温州人在中国非常有名，常常被人们称作“中国的犹太人”。一提到温州人，人们首先就会想到做生意的人。很多人对温州人的印象是“很会赚钱”。其实，温州曾经是个很贫穷的地方，这和它的地理环境有关。温州的四周三面是山，一面是海，所以交通很不方便。温州的方言，温州话，就是在这种封闭的环境中形成的，被中国网友评为“中国最难懂的方言”。
30多年前，中国开始实行“改革开放”的经济政策，计划经济渐渐转变为了市场经济。当时的国家领导人指定了东部沿海的一批城市，作为“对外开放”的试验地。这些城市是中国最早和外国进行贸易往来的城市。温州就是这批城市当中的一个。自从那时候起，许多温州人离开自己的家乡，到世界各地去闯荡。他们敢于创新、不怕吃苦，用自己的双手创造了财富。现在，许多有钱的温州企业家都是从修鞋匠、裁缝这样的职业开始做起，一点一点打拼出来的。
温州和中国东部沿海的其他城市一样，有着比其他地方更多的私营企业。温州的机场是中国唯一的私营机场。温州这个小小的城市，生产了中国10%的衣服、20%的鞋子、60%的剃须刀、65%的锁具、80%的眼镜、90%的金属打火机和90%的水彩笔。温州人还建起了电器城、纽扣城等著名的商品中心，许多商品还被出口到外国。人们把温州这种独特的经济发展方式叫做“温州模式”。温州人勇于创业的精神也被叫做“温州人精神”。
但是，一些温州人也给大家留下不太好的印象。比如说，温州人会让人联想起“温州炒房团”。这是因为一些温州人有钱之后，就跑到别的城市去投资房地产，买卖房子，把这个城市的房价抬得很高，使当地人买不起房子，这种行为就叫炒房。还有一些温州人，做生意不讲信用。企业运营出了问题，不给工人支付工资，就拿着剩下的钱逃跑了。这是非常不好的现象。不过，大多数温州人都非常善良。总的来说，我非常热爱我的家乡，也爱家乡的人们。
 
"
duration: "0:06:59.915423"
length: "7464857"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_100.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
中国人对于自己的家乡，往往有一种特别的情感。认识新朋友的时候，除了询问对方的姓名，还经常会问，”你是哪里人？”或者“你来自哪里？”。家乡给了人们一种归属感。离开家乡的时候，很多人都会思念自己的家乡。来自同一个地方的人，叫做“老乡”。中国有一句话叫“老乡见老乡，两眼泪汪汪”。意思是说，因为碰到了家乡来的人，所以感到特别地高兴。我的家乡是浙江省温州市。我离开家乡工作和生活已经有很多年。我一直很想念我的家乡，特别是在过年和过节的时候。
我的家乡温州，位于中国东部，是一个富有的沿海城市。温州人在中国非常有名，常常被人们称作“中国的犹太人”。一提到温州人，人们首先就会想到做生意的人。很多人对温州人的印象是“很会赚钱”。其实，温州曾经是个很贫穷的地方，这和它的地理环境有关。温州的四周三面是山，一面是海，所以交通很不方便。温州的方言，温州话，就是在这种封闭的环境中形成的，被中国网友评为“中国最难懂的方言”。
30多年前，中国开始实行“改革开放”的经济政策，计划经济渐渐转变为了市场经济。当时的国家领导人指定了东部沿海的一批城市，作为“对外开放”的试验地。这些城市是中国最早和外国进行贸易往来的城市。温州就是这批城市当中的一个。自从那时候起，许多温州人离开自己的家乡，到世界各地去闯荡。他们敢于创新、不怕吃苦，用自己的双手创造了财富。现在，许多有钱的温州企业家都是从修鞋匠、裁缝这样的职业开始做起，一点一点打拼出来的。
温州和中国东部沿海的其他城市一样，有着比其他地方更多的私营企业。温州的机场是中国唯一的私营机场。温州这个小小的城市，生产了中国10%的衣服、20%的鞋子、60%的剃须刀、65%的锁具、80%的眼镜、90%的金属打火机和90%的水彩笔。温州人还建起了电器城、纽扣城等著名的商品中心，许多商品还被出口到外国。人们把温州这种独特的经济发展方式叫做“温州模式”。温州人勇于创业的精神也被叫做“温州人精神”。
但是，一些温州人也给大家留下不太好的印象。比如说，温州人会让人联想起“温州炒房团”。这是因为一些温州人有钱之后，就跑到别的城市去投资房地产，买卖房子，把这个城市的房价抬得很高，使当地人买不起房子，这种行为就叫炒房。还有一些温州人，做生意不讲信用。企业运营出了问题，不给工人支付工资，就拿着剩下的钱逃跑了。这是非常不好的现象。不过，大多数温州人都非常善良。总的来说，我非常热爱我的家乡，也爱家乡的人们。
 
