---
layout: post
title: 112 - 国产动画
author: 昕煜 Xinyu
date: 2014-10-06
tags: [国产动画, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_112.mp3
summary: "有读者告诉我，他想知道中国有没有自己的动画片。因为日本动画很厉害，他觉得，同样在亚洲的中国，应该也有一些不错的动画片吧。这一期的慢速中文，我就给大家介绍一些国产动画，也就是中国的动画片。
我很小的时候，喜欢看一部剪纸动画片叫做《葫芦兄弟》。故事的主角是七个由葫芦变成的兄弟。他们为了救老爷爷，和妖怪展开了激烈的战斗。七个葫芦兄弟每个人的本领都不一样。有的力量很大，有的有千里眼和顺风耳，有的身体像钢铁一样坚硬，还有的可以喷火和喷水。开始的时候，葫芦兄弟单独和妖怪战斗，但总是失败。最后七个葫芦兄弟在一起，就变得很强大。这个动画片的故事很简单，但是它的画面和音乐给我留下了印象的深刻。另一部我很喜爱的动画片叫做《三个和尚》，这是一部短片。讲的是三个和尚在一起生活的故事。一开始，每个和尚都很自私，总想着自己。慢慢地，他们学会了团结合作。这是一部很精致的寓言动画。还有一些很棒的动画片有《九色鹿》、《哪吒闹海》、《阿凡提》等等。
中国人很早就开始拍摄动画片了。在1937年的上海，有几个万氏兄弟看到了迪斯尼的动画片《白雪公主》，受到启发，决定拍摄中国的动画片。他们花了四年时间，创作了亚洲第一部动画长片《铁扇公主》。故事来自著名的《西游记》。后来，万氏兄弟又创作了一部更加经典的动画片《大闹天宫》。这部动画片改编自《西游记》的前面部分。这部动画片获得了很多奖，影响了很多人。
说到国产动画，还要说到上海美术电影制片厂。这个电影制片厂拍摄了很多经典的国产动画，把很多中国的经典故事拍成大人跟小孩都爱看的动画片。可是自从改革开放以来，受到外国同行的竞争，国产动画开始让人失望。虽然每年有很多动画片，但是真正吸引人的不多。年轻一代人，更愿意接受日本和美国的动画片。还有一个原因，就是官方对动画和电影的限制非常多，就算是再有天赋的动画片制作人，也很难拍出好片子。

"
duration: "0:04:59.551464"
length: "7955034"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_112.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
有读者告诉我，他想知道中国有没有自己的动画片。因为日本动画很厉害，他觉得，同样在亚洲的中国，应该也有一些不错的动画片吧。这一期的慢速中文，我就给大家介绍一些国产动画，也就是中国的动画片。
我很小的时候，喜欢看一部剪纸动画片叫做《葫芦兄弟》。故事的主角是七个由葫芦变成的兄弟。他们为了救老爷爷，和妖怪展开了激烈的战斗。七个葫芦兄弟每个人的本领都不一样。有的力量很大，有的有千里眼和顺风耳，有的身体像钢铁一样坚硬，还有的可以喷火和喷水。开始的时候，葫芦兄弟单独和妖怪战斗，但总是失败。最后七个葫芦兄弟在一起，就变得很强大。这个动画片的故事很简单，但是它的画面和音乐给我留下了印象的深刻。另一部我很喜爱的动画片叫做《三个和尚》，这是一部短片。讲的是三个和尚在一起生活的故事。一开始，每个和尚都很自私，总想着自己。慢慢地，他们学会了团结合作。这是一部很精致的寓言动画。还有一些很棒的动画片有《九色鹿》、《哪吒闹海》、《阿凡提》等等。
中国人很早就开始拍摄动画片了。在1937年的上海，有几个万氏兄弟看到了迪斯尼的动画片《白雪公主》，受到启发，决定拍摄中国的动画片。他们花了四年时间，创作了亚洲第一部动画长片《铁扇公主》。故事来自著名的《西游记》。后来，万氏兄弟又创作了一部更加经典的动画片《大闹天宫》。这部动画片改编自《西游记》的前面部分。这部动画片获得了很多奖，影响了很多人。
说到国产动画，还要说到上海美术电影制片厂。这个电影制片厂拍摄了很多经典的国产动画，把很多中国的经典故事拍成大人跟小孩都爱看的动画片。可是自从改革开放以来，受到外国同行的竞争，国产动画开始让人失望。虽然每年有很多动画片，但是真正吸引人的不多。年轻一代人，更愿意接受日本和美国的动画片。还有一个原因，就是官方对动画和电影的限制非常多，就算是再有天赋的动画片制作人，也很难拍出好片子。

