---
layout: post
title: 105 - 海子
author: 昕煜 Xinyu
date: 2014-08-11
tags: [海子, 诗歌, ]
categories: ["Pop-Culture", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_105.mp3
summary: "诗歌在中国有悠久的传统，历史上曾经出现过很多有名的诗人，留下了很多美丽的诗句。古代的诗歌，简称古诗。古诗是汉语文学里面非常重要的内容。中国的孩子们从小就要背诵很多古诗。不过，我今天要给大家介绍的一个人，不是古代的诗人，而是一位富有传奇色彩的当代诗人——海子。
面朝大海，春暖花开
从明天起，做一个幸福的人
喂马，劈柴，周游世界
从明天起，关心粮食和蔬菜
我有一所房子，面朝大海，春暖花开
从明天起，和每一个亲人通信
告诉他们我的幸福
那幸福的闪电告诉我的
我将全部告诉每一个人
给每一条河每一座山取一个温暖的名字
陌生人，我也为你祝福
愿你有一个灿烂的前程
愿你有情人终成眷属
愿你在尘世获得幸福
而我只愿面朝大海，春暖花开
这首诗，是海子最著名的一首诗。表面上，这首诗充满了快乐与希望，但是背后却隐藏着深深的孤独和绝望。写完这首诗两个月后，海子就卧轨自杀了。
海子生于60年代，他擅长写长诗，但是他的短诗更被人所知。海子是一个充满才华的人，他15岁便考上了北京大学。从19岁开始，海子疯狂地写作，创作了很多文学作品：诗歌、小说、戏剧……他写的作品充满了青春的气息，浪漫而富有激情，赢得了人们的喜爱。然而这个时候，他却得了精神分裂症，最后导致他自杀。
如果你有兴趣，找一本海子的诗集读一读，你应该会喜欢的。
诗歌：《面朝大海，春暖花开》
作者：海子"
duration: "0:03:41.137619"
length: "4290868"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_105.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
诗歌在中国有悠久的传统，历史上曾经出现过很多有名的诗人，留下了很多美丽的诗句。古代的诗歌，简称古诗。古诗是汉语文学里面非常重要的内容。中国的孩子们从小就要背诵很多古诗。不过，我今天要给大家介绍的一个人，不是古代的诗人，而是一位富有传奇色彩的当代诗人——海子。
面朝大海，春暖花开
从明天起，做一个幸福的人
喂马，劈柴，周游世界
从明天起，关心粮食和蔬菜
我有一所房子，面朝大海，春暖花开
从明天起，和每一个亲人通信
告诉他们我的幸福
那幸福的闪电告诉我的
我将全部告诉每一个人
给每一条河每一座山取一个温暖的名字
陌生人，我也为你祝福
愿你有一个灿烂的前程
愿你有情人终成眷属
愿你在尘世获得幸福
而我只愿面朝大海，春暖花开
这首诗，是海子最著名的一首诗。表面上，这首诗充满了快乐与希望，但是背后却隐藏着深深的孤独和绝望。写完这首诗两个月后，海子就卧轨自杀了。
海子生于60年代，他擅长写长诗，但是他的短诗更被人所知。海子是一个充满才华的人，他15岁便考上了北京大学。从19岁开始，海子疯狂地写作，创作了很多文学作品：诗歌、小说、戏剧……他写的作品充满了青春的气息，浪漫而富有激情，赢得了人们的喜爱。然而这个时候，他却得了精神分裂症，最后导致他自杀。
如果你有兴趣，找一本海子的诗集读一读，你应该会喜欢的。
诗歌：《面朝大海，春暖花开》
作者：海子