---
layout: post
title: 99 - 高考
author: 希茜 Xixi
date: 2014-06-23
tags: [教育, 考试, 高考, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_099.mp3
summary: "每年6月7日和8日，中国大陆地区的高中毕业生都会迎来人生中最重要的一场入学考试——高考。这期慢速中文，我就给大家介绍一下这场竞争激烈的考试。
高考是普通高等学校招生全国统一考试的简称，是高等院校选拔新生的制度，由教育部统一组织协调。高考的命题，由教育部或有自主命题权的省级考试院来完成。按照高考成绩的高低，学生们将会被分配到本科和专科院校。也就是说，去哪一所大学，学习哪一个专业，都由高考成绩决定。每年中国的高中毕业生数量众多，但社会教育资源却十分有限。所以人们常用“千军万马过独木桥”来形容高考的激烈。
早在1905年以前，中国实行的还是科举考试制度。科举大约有1300年的历史，是历代封建王朝通过考试选拔官员的制度。1905年，清朝废除了科举，引进了西方国家的学校考试制度，从此开始中国的现代教育。1952年中国正式建立了全国统一高等学校招生制度，用公平的方式为国家快速选拔优秀的人才。1977年，邓小平出任国家副总理，恢复了因为文化大革命而暂停的高考，挽救了千百万人的命运，也挽救了整个中国。对这段历史有兴趣的朋友可以去看看《高考1977》这部电影，感受一下恢复高考对当时中国社会的意义。
高考虽然不是中国公民获取文凭和学历的唯一途径，但是如果希望进入中国的优秀高等院校学习，高考是最公平和最权威的考试。在全国所有的高考方案中，应用最广的是3+文科综合/理科综合，也就是人们常说的3+X。3指的是语文，数学和外语三门学科，X指的是学生们根据自己的兴趣，从文科综合和理科综合两个科目中选择一个。文科综合包括政治、历史和地理三门学科。理科综合包括物理、化学和生物三门学科。3+X的总分是750分，其中语文数学和外语三门考试分别占150分，文科或理科综合占300分。
高考一直是中国社会的热点话题。有人怀疑高考的作用和意义，但迄今为止还没有人提出真正能够替代高考的选拔方式。我希望未来的孩子们能够少一些高考的压力，多一些时间培养兴趣爱好，真正体会到学习的快乐。
 
"
duration: "0:05:45.426101"
length: "6275395"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_099.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
每年6月7日和8日，中国大陆地区的高中毕业生都会迎来人生中最重要的一场入学考试——高考。这期慢速中文，我就给大家介绍一下这场竞争激烈的考试。
高考是普通高等学校招生全国统一考试的简称，是高等院校选拔新生的制度，由教育部统一组织协调。高考的命题，由教育部或有自主命题权的省级考试院来完成。按照高考成绩的高低，学生们将会被分配到本科和专科院校。也就是说，去哪一所大学，学习哪一个专业，都由高考成绩决定。每年中国的高中毕业生数量众多，但社会教育资源却十分有限。所以人们常用“千军万马过独木桥”来形容高考的激烈。
早在1905年以前，中国实行的还是科举考试制度。科举大约有1300年的历史，是历代封建王朝通过考试选拔官员的制度。1905年，清朝废除了科举，引进了西方国家的学校考试制度，从此开始中国的现代教育。1952年中国正式建立了全国统一高等学校招生制度，用公平的方式为国家快速选拔优秀的人才。1977年，邓小平出任国家副总理，恢复了因为文化大革命而暂停的高考，挽救了千百万人的命运，也挽救了整个中国。对这段历史有兴趣的朋友可以去看看《高考1977》这部电影，感受一下恢复高考对当时中国社会的意义。
高考虽然不是中国公民获取文凭和学历的唯一途径，但是如果希望进入中国的优秀高等院校学习，高考是最公平和最权威的考试。在全国所有的高考方案中，应用最广的是3+文科综合/理科综合，也就是人们常说的3+X。3指的是语文，数学和外语三门学科，X指的是学生们根据自己的兴趣，从文科综合和理科综合两个科目中选择一个。文科综合包括政治、历史和地理三门学科。理科综合包括物理、化学和生物三门学科。3+X的总分是750分，其中语文数学和外语三门考试分别占150分，文科或理科综合占300分。
高考一直是中国社会的热点话题。有人怀疑高考的作用和意义，但迄今为止还没有人提出真正能够替代高考的选拔方式。我希望未来的孩子们能够少一些高考的压力，多一些时间培养兴趣爱好，真正体会到学习的快乐。
 
