---
layout: post
title: 108 - 裸婚
author: 独怡 Duyi and 小璐 Xiaolu
date: 2014-09-01
tags: [裸婚, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_108.mp3
summary: "在前面的一篇文章中，希茜给大家介绍过，在中国谈恋爱非常的贵。约会吃饭、娱乐活动和买礼物都需要花很多的钱。那么，在中国结婚，是不是也很贵呢？  
在中国，为了结婚，大多数人都要买房子、买车子、买戒指，办婚礼，拍婚纱照。有的还要进行蜜月旅行。有很多人为了办一场婚礼，甚至要花掉许多年才积攒下来的钱。结婚不仅很贵，还很麻烦。不过，现在在中国的年轻人当中，流行一种新的结婚方式，叫做“裸婚”。  
“裸婚”是什么意思呢？这个词是近几年在网络上流行起来的。裸，就是没穿衣服的意思。“裸婚”就是指这样一种婚礼：不买房子和车子，甚至不举行婚礼仪式，不拍婚纱照，不买钻戒。最节约又简单的裸婚方式，就是只花9块钱，到政府部门办理结婚证，两个人就能合法地成为夫妻。这样，不仅可以省钱，还可以省掉很多麻烦的步骤。  
选择裸婚的人，可以叫做“裸婚族”。越来越多的年轻人选择了裸婚。裸婚族中，有不少是高学历、高收入的都市白领。他们认为，结婚是两个人自己的事情。遇到相爱的人，只要两个人自己生活得开心，物质没那么重要，婚礼仪式也没那么重要。对于裸婚族来说，裸婚是一种自由、轻松，而又环保的结婚方式。不过，选择裸婚还有另外一个原因。对很多年轻人来说，“裸婚”是一种无奈的选择。因为现在城市里的房价太高了，年轻人很少能买得起房子。房价高，收入少，如果不想依靠父母，就只能“裸婚”了。"
duration: "0:04:24.782484"
length: "6777654"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_108.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
在前面的一篇文章中，希茜给大家介绍过，在中国谈恋爱非常的贵。约会吃饭、娱乐活动和买礼物都需要花很多的钱。那么，在中国结婚，是不是也很贵呢？  
在中国，为了结婚，大多数人都要买房子、买车子、买戒指，办婚礼，拍婚纱照。有的还要进行蜜月旅行。有很多人为了办一场婚礼，甚至要花掉许多年才积攒下来的钱。结婚不仅很贵，还很麻烦。不过，现在在中国的年轻人当中，流行一种新的结婚方式，叫做“裸婚”。  
“裸婚”是什么意思呢？这个词是近几年在网络上流行起来的。裸，就是没穿衣服的意思。“裸婚”就是指这样一种婚礼：不买房子和车子，甚至不举行婚礼仪式，不拍婚纱照，不买钻戒。最节约又简单的裸婚方式，就是只花9块钱，到政府部门办理结婚证，两个人就能合法地成为夫妻。这样，不仅可以省钱，还可以省掉很多麻烦的步骤。  
选择裸婚的人，可以叫做“裸婚族”。越来越多的年轻人选择了裸婚。裸婚族中，有不少是高学历、高收入的都市白领。他们认为，结婚是两个人自己的事情。遇到相爱的人，只要两个人自己生活得开心，物质没那么重要，婚礼仪式也没那么重要。对于裸婚族来说，裸婚是一种自由、轻松，而又环保的结婚方式。不过，选择裸婚还有另外一个原因。对很多年轻人来说，“裸婚”是一种无奈的选择。因为现在城市里的房价太高了，年轻人很少能买得起房子。房价高，收入少，如果不想依靠父母，就只能“裸婚”了。