---
layout: post
title: 118 - 百度
author: 独怡 Duyi and 希茜 Xixi
date: 2014-11-17
tags: [上网, 百度, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_118.mp3
summary: "如果你是个经常上网的人，你的生活很可能离不开搜索引擎。在中国最流行的搜索引擎是百度。许多人打开浏览器后，第一步就是访问百度的网站。“百度”这个名称，来自中国一首古诗里的诗句：“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处”。这句话的意思是，经过了很多次的寻找，终于在灯光阴暗的地方，找到了那个人。  
百度的创始人李彦宏和徐勇，曾经是美国硅谷的一家搜索引擎公司的员工。2000年，他们辞去美国的工作，回到中国，在北京的中关村成立了百度公司，创建了这个中文搜索引擎。慢慢地，百度就发展成了在中国使用人数最多的网站，也是在全球使用人数最多的中文网站。2010年，由于谷歌公司和中国政府之间的纠纷，谷歌撤出了中国市场。这对于百度来说，意味着更大的发展机遇。有人说，百度的成功秘诀，在于百度更听从中国政府的规定，从而获得了政府更多的支持。也有人说，百度的成功，在于它更了解中国用户的上网习惯。  
百度的使用方法和谷歌差不多，输入你想要搜索的关键词，就可以得到成千上万条网页信息。除了网页搜索，百度还有图片搜索、视频搜索、音乐搜索、词典、文档搜索等搜索功能。另外，百度还设计了百度地图、百度贴吧、百度空间、百度知道、百度云网盘等等多种多样的功能。和谷歌一样，百度也是通过广告来盈利的。百度的标语是：百度一下，你就知道。所以，不管有什么疑问，你都可以尝试着“百度一下”。"
duration: "0:03:49.412688"
length: "5927852"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_118.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
如果你是个经常上网的人，你的生活很可能离不开搜索引擎。在中国最流行的搜索引擎是百度。许多人打开浏览器后，第一步就是访问百度的网站。“百度”这个名称，来自中国一首古诗里的诗句：“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处”。这句话的意思是，经过了很多次的寻找，终于在灯光阴暗的地方，找到了那个人。  
百度的创始人李彦宏和徐勇，曾经是美国硅谷的一家搜索引擎公司的员工。2000年，他们辞去美国的工作，回到中国，在北京的中关村成立了百度公司，创建了这个中文搜索引擎。慢慢地，百度就发展成了在中国使用人数最多的网站，也是在全球使用人数最多的中文网站。2010年，由于谷歌公司和中国政府之间的纠纷，谷歌撤出了中国市场。这对于百度来说，意味着更大的发展机遇。有人说，百度的成功秘诀，在于百度更听从中国政府的规定，从而获得了政府更多的支持。也有人说，百度的成功，在于它更了解中国用户的上网习惯。  
百度的使用方法和谷歌差不多，输入你想要搜索的关键词，就可以得到成千上万条网页信息。除了网页搜索，百度还有图片搜索、视频搜索、音乐搜索、词典、文档搜索等搜索功能。另外，百度还设计了百度地图、百度贴吧、百度空间、百度知道、百度云网盘等等多种多样的功能。和谷歌一样，百度也是通过广告来盈利的。百度的标语是：百度一下，你就知道。所以，不管有什么疑问，你都可以尝试着“百度一下”。