---
layout: post
title: 156 - 说说习马会
author: 沛竺 Peizhu
date: 2015-12-21
tags: [习近平, 台湾, 政治, 马英九, ]
categories: ["History and Tradition", "Modern China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_156.mp3
summary: "
在过去的几个月里，习大大真忙啊。九月在美国和奥巴马共进晚宴，十月在英国跟卡梅伦喝酒聊天，十一月飞到新加坡，跟马英九微笑握手。他们的双手一握，马上就成了各大新闻头条。原因很简单：这是自1949年中国内战结束之后，中国大陆和台湾领导人的首次会谈。
关于这次会面的历史意义和影响，中外媒体都已经进行了各种深度评论。如果你听腻了严肃的政治新闻，那网友们挖出的各种“内幕”一定会让你眼前一亮。
首先，有网友曝光了“习马会”的晚餐菜单。菜品都是简单清淡的家常菜，包括糯米饭、东坡肉和四川担担面。马英九还带来了他喜爱的台湾马祖老酒。马祖老酒很特别，饮用的时候常常会配上生姜丝、红糖等，很有“台湾味”。而且，为了体现平等原则，这次晚餐双方实行AA制。由于大陆和台湾一直拒绝承认对方政权的合法性，“习马会”之前，网友们都在猜测：习大大和马英九见面的时候，他们会怎么称呼对方？结果是：他们以“先生”称呼对方，回避了各自的元首称谓。
对于很多大陆人来说，“台湾”是一个既熟悉又陌生的词。说它“熟悉”，是因为台湾一直是电视新闻关注的焦点；说它“陌生”，是因为其实并没有多少人真正去过台湾，了解台湾。作为一个大陆人，我对台湾现状的了解，竟然大部分都是来自在美国的生活。来美国之前，我一个台湾人都不认识，对台湾的认识全部来自于新闻和课本。来了美国之后，我结交了很多台湾朋友。我跟台湾朋友说，课本曾经告诉我们，台湾同胞生活在水深火热之中，我们要去解放台湾。她大笑着说，她以前听说大陆人民穷得没有饭吃，只能吃香蕉皮。我说，很多大陆人觉得大陆好心好意想让两岸统一，可是台湾却总不领情。她无奈地说：“你们从小被教育‘台湾是中国的一部分’，而我们从小被教育‘台湾是一个独立的国家’，所以双方都很难妥协。”我们聊得越多，我越发现，复杂的政治导致了很多误解，而交流，是消除所有误解的最好办法。
跟台湾朋友在一起的时候，我们说同样的语言，讨论同样的中国历史人物，在同样的节日吃同样的传统美食，这种和谐与默契，很难被充满偏见的历史和政治改变。我想，习大大和马英九一起吃面喝酒的时候，应该也会有这份相似的和谐。
"
duration: "0:06:53.993913"
length: "10358284"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_156.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

在过去的几个月里，习大大真忙啊。九月在美国和奥巴马共进晚宴，十月在英国跟卡梅伦喝酒聊天，十一月飞到新加坡，跟马英九微笑握手。他们的双手一握，马上就成了各大新闻头条。原因很简单：这是自1949年中国内战结束之后，中国大陆和台湾领导人的首次会谈。
关于这次会面的历史意义和影响，中外媒体都已经进行了各种深度评论。如果你听腻了严肃的政治新闻，那网友们挖出的各种“内幕”一定会让你眼前一亮。
首先，有网友曝光了“习马会”的晚餐菜单。菜品都是简单清淡的家常菜，包括糯米饭、东坡肉和四川担担面。马英九还带来了他喜爱的台湾马祖老酒。马祖老酒很特别，饮用的时候常常会配上生姜丝、红糖等，很有“台湾味”。而且，为了体现平等原则，这次晚餐双方实行AA制。由于大陆和台湾一直拒绝承认对方政权的合法性，“习马会”之前，网友们都在猜测：习大大和马英九见面的时候，他们会怎么称呼对方？结果是：他们以“先生”称呼对方，回避了各自的元首称谓。
对于很多大陆人来说，“台湾”是一个既熟悉又陌生的词。说它“熟悉”，是因为台湾一直是电视新闻关注的焦点；说它“陌生”，是因为其实并没有多少人真正去过台湾，了解台湾。作为一个大陆人，我对台湾现状的了解，竟然大部分都是来自在美国的生活。来美国之前，我一个台湾人都不认识，对台湾的认识全部来自于新闻和课本。来了美国之后，我结交了很多台湾朋友。我跟台湾朋友说，课本曾经告诉我们，台湾同胞生活在水深火热之中，我们要去解放台湾。她大笑着说，她以前听说大陆人民穷得没有饭吃，只能吃香蕉皮。我说，很多大陆人觉得大陆好心好意想让两岸统一，可是台湾却总不领情。她无奈地说：“你们从小被教育‘台湾是中国的一部分’，而我们从小被教育‘台湾是一个独立的国家’，所以双方都很难妥协。”我们聊得越多，我越发现，复杂的政治导致了很多误解，而交流，是消除所有误解的最好办法。
跟台湾朋友在一起的时候，我们说同样的语言，讨论同样的中国历史人物，在同样的节日吃同样的传统美食，这种和谐与默契，很难被充满偏见的历史和政治改变。我想，习大大和马英九一起吃面喝酒的时候，应该也会有这份相似的和谐。
