---
layout: post
title: 135 - 同性恋在中国
author: 独怡 Duyi and 小璐 Xiaolu
date: 2015-04-13
tags: [同志, 同性恋, 结婚, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_135.mp3
summary: "
同性恋，指的是同种性别的人之间的恋爱，也就是男人和男人，或者女人和女人之间的恋爱。以前，虽然在中国一直有同性恋者存在，他们却一直没有一个恰当的称呼。“同性恋”这个称呼是从外语（homosexuality）中引进到中文的，它既可以指一种性取向，也可以指一种恋爱行为，还可以也指这种人群。在中国，同性恋人群还有另外一个叫法，就是“同志”。
中国的同性恋人口占中国总人口的3-4%，大约为3900万-5200万人，这相当于一个欧洲国家的总人口。在大约20年前，同性恋在中国还仍然被定为“流氓罪”。特别是在文化大革命期间，同性恋者会被人们当面叫做“流氓”，从而遭受极大的侮辱。不过，这种情况在当今的中国已经不太会出现了。近几年，有一项调查统计显示，大约九成的中国人认为，同性恋在职场上应该享受和其他人一样的待遇。
在一些西方国家，同性恋已经可以合法结婚了。在中国，虽然法律还不允许同性恋者结婚，但一直有学者和维权人士向领导人提出，要在中国实行同性恋婚姻的合法化。虽然在法律上，同性恋婚姻还不被认可，但是在社会生活中，同性恋正在被来越多的中国人所接受。特别是在大城市中，越来越多的同性恋者正在通过他们自己的民间组织，渐渐发出自己的声音。同性恋者的聚会、书籍、电影、艺术节、酒吧，等等，正在形成同性恋自己的文化。也有越来越多的同性恋者，愿意向他们的家人或者其他人表明自己的同性恋身份，这种行为叫做“出柜”。
不过，大多数的同性恋仍然会受到很大的压力。很多同性恋者因为受到父母和社会的压力，不得不和异性结婚，这往往会造成更多的家庭悲剧，对同性恋者和他们异性伴侣都会造成很大的伤害。比如，在中国出现了这样的一个人群，她们是男同性恋者的妻子，被人们叫做“同妻”。和同性恋者结婚，给她们造成了非常大的痛苦。总的来说，从法律到社会的各个方面，要改善同性恋在中国的生活状态，还有很长的路要走。
"
duration: "0:05:32.375729"
length: "5734297"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_135.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

同性恋，指的是同种性别的人之间的恋爱，也就是男人和男人，或者女人和女人之间的恋爱。以前，虽然在中国一直有同性恋者存在，他们却一直没有一个恰当的称呼。“同性恋”这个称呼是从外语（homosexuality）中引进到中文的，它既可以指一种性取向，也可以指一种恋爱行为，还可以也指这种人群。在中国，同性恋人群还有另外一个叫法，就是“同志”。
中国的同性恋人口占中国总人口的3-4%，大约为3900万-5200万人，这相当于一个欧洲国家的总人口。在大约20年前，同性恋在中国还仍然被定为“流氓罪”。特别是在文化大革命期间，同性恋者会被人们当面叫做“流氓”，从而遭受极大的侮辱。不过，这种情况在当今的中国已经不太会出现了。近几年，有一项调查统计显示，大约九成的中国人认为，同性恋在职场上应该享受和其他人一样的待遇。
在一些西方国家，同性恋已经可以合法结婚了。在中国，虽然法律还不允许同性恋者结婚，但一直有学者和维权人士向领导人提出，要在中国实行同性恋婚姻的合法化。虽然在法律上，同性恋婚姻还不被认可，但是在社会生活中，同性恋正在被来越多的中国人所接受。特别是在大城市中，越来越多的同性恋者正在通过他们自己的民间组织，渐渐发出自己的声音。同性恋者的聚会、书籍、电影、艺术节、酒吧，等等，正在形成同性恋自己的文化。也有越来越多的同性恋者，愿意向他们的家人或者其他人表明自己的同性恋身份，这种行为叫做“出柜”。
不过，大多数的同性恋仍然会受到很大的压力。很多同性恋者因为受到父母和社会的压力，不得不和异性结婚，这往往会造成更多的家庭悲剧，对同性恋者和他们异性伴侣都会造成很大的伤害。比如，在中国出现了这样的一个人群，她们是男同性恋者的妻子，被人们叫做“同妻”。和同性恋者结婚，给她们造成了非常大的痛苦。总的来说，从法律到社会的各个方面，要改善同性恋在中国的生活状态，还有很长的路要走。
