---
layout: post
title: 155 - 萌
author: 沛竺 Peizhu and 艳君 Yanjun
date: 2015-12-07
tags: [流行词, 萌, ]
categories: ["Language", "Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_155.mp3
summary: "
在慢速中文的留言板上看到有位名叫Jesse的外国朋友的留言，他问：“萌”是什么意思？是不是“可爱”的意思？今天，我们就来聊一聊“萌”这个话题。
“萌”在中文里最初的意思是“萌生”，也就是“产生”。比如：这部电影让我萌生了去西藏看看的念头。还有一个词叫“萌芽”，意思是：植物种子破土而出，长出来的幼苗。
我发现东西方女性有个很大的差别，在我任教的美国女子高中，十五六岁的女孩子的穿着打扮都比较成熟，有的还化了妆。如果在街上遇到这样的女生，大部分中国人都会认为她们已经成年了。而在中国，即便是大学生，或者刚刚走上职场的年轻人也都很少把自己往成熟的方向打扮。在中国、日本、韩国，无论男女，都觉得看起来年轻而可爱的女性更有魅力，所以这几个国家女性的妆容都会相对年轻化，相对更甜美、更可爱。
也就是在这样的背景下，有了“萌”这个词的现代意义：可爱。最初是在日本的漫画里出现，通常是形容女性的漫画人物很“萌”。我们还可以说：她萌得不得了（她可爱得不得了）。后来也用来形容动物，比如：长颈鹿好萌啊！我觉得熊猫萌萌哒！以上是作为形容词的用法。“萌”还可以作为动词，意思是“喜欢”：我很萌这部漫画（我很喜欢这部漫画）。
我们在说动漫中的女性人物很“萌”时，一方面是说她很“可爱”，但是又不仅仅是“可爱”。那么，怎样的动漫女性被认为是很“萌”的呢？她们一般具有以下特征：
1、年轻，特别是脸很年轻，看起来就像十二三岁的少女的脸。
2、大大的眼睛，看起来水汪汪的最好。
3、头的比例比较大，肢体比较细小，看起来有点瘦弱，不是那种肌肉线条明显、爱运动的少女。
4、头发的颜色常常是多彩的、常常有刘海。
大概就是以上这些，符合三条基本就算是具备“萌”的特点了。
“萌”最初是流行于动漫爱好者的圈子里，后来在网络世界流传开来，所以就有了：萌妹子、萌萌哒、卖萌，这些说法。“卖萌”就是“装可爱”。网络上现在也有很多小动物“卖萌”的图片，只要你搜索“卖萌的动物”，就能看到了。
关于“萌”，今天就聊到这里，还有什么流行语你想了解的，欢迎给我们留言。
"
duration: "0:06:52.060852"
length: "10312195"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_155.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

在慢速中文的留言板上看到有位名叫Jesse的外国朋友的留言，他问：“萌”是什么意思？是不是“可爱”的意思？今天，我们就来聊一聊“萌”这个话题。
“萌”在中文里最初的意思是“萌生”，也就是“产生”。比如：这部电影让我萌生了去西藏看看的念头。还有一个词叫“萌芽”，意思是：植物种子破土而出，长出来的幼苗。
我发现东西方女性有个很大的差别，在我任教的美国女子高中，十五六岁的女孩子的穿着打扮都比较成熟，有的还化了妆。如果在街上遇到这样的女生，大部分中国人都会认为她们已经成年了。而在中国，即便是大学生，或者刚刚走上职场的年轻人也都很少把自己往成熟的方向打扮。在中国、日本、韩国，无论男女，都觉得看起来年轻而可爱的女性更有魅力，所以这几个国家女性的妆容都会相对年轻化，相对更甜美、更可爱。
也就是在这样的背景下，有了“萌”这个词的现代意义：可爱。最初是在日本的漫画里出现，通常是形容女性的漫画人物很“萌”。我们还可以说：她萌得不得了（她可爱得不得了）。后来也用来形容动物，比如：长颈鹿好萌啊！我觉得熊猫萌萌哒！以上是作为形容词的用法。“萌”还可以作为动词，意思是“喜欢”：我很萌这部漫画（我很喜欢这部漫画）。
我们在说动漫中的女性人物很“萌”时，一方面是说她很“可爱”，但是又不仅仅是“可爱”。那么，怎样的动漫女性被认为是很“萌”的呢？她们一般具有以下特征：
1、年轻，特别是脸很年轻，看起来就像十二三岁的少女的脸。
2、大大的眼睛，看起来水汪汪的最好。
3、头的比例比较大，肢体比较细小，看起来有点瘦弱，不是那种肌肉线条明显、爱运动的少女。
4、头发的颜色常常是多彩的、常常有刘海。
大概就是以上这些，符合三条基本就算是具备“萌”的特点了。
“萌”最初是流行于动漫爱好者的圈子里，后来在网络世界流传开来，所以就有了：萌妹子、萌萌哒、卖萌，这些说法。“卖萌”就是“装可爱”。网络上现在也有很多小动物“卖萌”的图片，只要你搜索“卖萌的动物”，就能看到了。
关于“萌”，今天就聊到这里，还有什么流行语你想了解的，欢迎给我们留言。
