---
layout: post
title: 148 - 武则天
author: 独怡 Duyi and 小璐 Xiaolu
date: 2015-08-17
tags: [唐朝, 武则天, ]
categories: ["History and Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_148.mp3
summary: "
不久前，有一部电视剧非常受欢迎，叫做《武媚娘传奇》，讲的是中国历史上唯一一位女皇帝，武则天的故事。今天，我们就来说一说，这个传奇的人物。
武则天生活在一千三百多年前的唐朝，武媚娘是她的另外一个称号。她十四岁时，因为长得非常漂亮，而被选进皇宫，成为了皇帝李世民众多“妻子”中的一位，被封为“才人”的头衔，这在皇帝众多“妻子”中的地位是比较低的。
李世民去世以后，他的第九个儿子李治，继承了皇位。武则天受到李治的喜爱，于是又成为了李治的“妻子”之一，被封为“昭仪”的头衔。后来，她使用手段，使皇帝李治所喜爱的皇后和另一位妃子被废除了头衔，而她自己也就当上了皇后。
李治是一个性格比较软弱的人，武则天便帮助他处理和决定国事。慢慢地，她拥有了越来越多的政治权利。在李治得病的时候，武则天便代他处理政务。在丈夫李治去世以后，武则天先后安排自己和李治的两个儿子，李显和李旦当皇帝，而她自己作为皇帝的母亲，其实掌握了真正的权力。后来，她干脆废除了儿子的皇帝头衔，自己做起了皇帝。
武则天当了15年的皇帝。作为一个女人，武则天当皇帝的事情，在当时受到很多人的反对。后来，因为受到很大的压力，武则天不得不把皇位还给了自己的儿子李显。
武则天当皇帝期间，发展了中国的“科举”考试制度，对中国的教育和人才选拔制度，进行了很有效的改善。她还特别善于选用有才能的人，来帮助她治理国家。在她当皇帝的15年间，中国的经济和文化都有不错的发展。更值得一提的是，当时，中国的女性地位也比古代的其他时期要高。不过，武则天也得到了很多负面的评价，有人说她非常地残酷，为了拥有权力，当上皇帝，杀死了很多人。不过，如果不是因为这种残酷无情的性格，中国的历史上，也许就不会出现这样一位传奇的女皇帝了。
"
duration: "0:05:17.696350"
length: "5497590"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_148.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

不久前，有一部电视剧非常受欢迎，叫做《武媚娘传奇》，讲的是中国历史上唯一一位女皇帝，武则天的故事。今天，我们就来说一说，这个传奇的人物。
武则天生活在一千三百多年前的唐朝，武媚娘是她的另外一个称号。她十四岁时，因为长得非常漂亮，而被选进皇宫，成为了皇帝李世民众多“妻子”中的一位，被封为“才人”的头衔，这在皇帝众多“妻子”中的地位是比较低的。
李世民去世以后，他的第九个儿子李治，继承了皇位。武则天受到李治的喜爱，于是又成为了李治的“妻子”之一，被封为“昭仪”的头衔。后来，她使用手段，使皇帝李治所喜爱的皇后和另一位妃子被废除了头衔，而她自己也就当上了皇后。
李治是一个性格比较软弱的人，武则天便帮助他处理和决定国事。慢慢地，她拥有了越来越多的政治权利。在李治得病的时候，武则天便代他处理政务。在丈夫李治去世以后，武则天先后安排自己和李治的两个儿子，李显和李旦当皇帝，而她自己作为皇帝的母亲，其实掌握了真正的权力。后来，她干脆废除了儿子的皇帝头衔，自己做起了皇帝。
武则天当了15年的皇帝。作为一个女人，武则天当皇帝的事情，在当时受到很多人的反对。后来，因为受到很大的压力，武则天不得不把皇位还给了自己的儿子李显。
武则天当皇帝期间，发展了中国的“科举”考试制度，对中国的教育和人才选拔制度，进行了很有效的改善。她还特别善于选用有才能的人，来帮助她治理国家。在她当皇帝的15年间，中国的经济和文化都有不错的发展。更值得一提的是，当时，中国的女性地位也比古代的其他时期要高。不过，武则天也得到了很多负面的评价，有人说她非常地残酷，为了拥有权力，当上皇帝，杀死了很多人。不过，如果不是因为这种残酷无情的性格，中国的历史上，也许就不会出现这样一位传奇的女皇帝了。
