---
layout: post
title: 145 - 李小龙与中国功夫
author: 时溦 Shiwei and 小璐 Xiaolu
date: 2015-07-20
tags: [功夫, 李小龙, 电影, ]
categories: ["Pop-Culture", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_145.mp3
summary: "
提到“功夫”一词，人们首先想到的就是功夫电影中，功夫大师飞檐走壁的场景。功夫也叫武术，中国功夫被人们了解、熟悉，要从上世纪七十年代李小龙的功夫电影说起。他在为数不多的电影作品中，用帅气的表演征服了世界各地的影迷，也让全世界开始了解中国功夫和武术精神。
李小龙不仅在电影中是身怀绝技的大侠，在现实生活中也是一位真正的武术大师。他在美国加州旧金山长大，十岁开始学习武术，大学时期便开设武馆，招收爱好武术的学生，传授中国武术。他主动和各个流派的武术家交流，吸取别的武术流派的长处，创造了“截拳道”。截拳道融合了中国传统的道家思想，提倡搏击的高度自由。
不幸的是，这位武术大师在1973年因病去世，年仅32岁。两万多名影迷自发参加了他的葬礼。他的突然过世，使功夫电影也陷入低潮，直到八九十年代，才出现了李连杰和成龙两位闻名世界的功夫明星。
李小龙说过:“对我来说，终极武术，代表诚实地表达自我。”他还说过：“让你的思绪变成空白，无形无色，就跟水一样，如果把水放进一个杯子里，它就变成杯子的样子，把水放进一个瓶子里，它就变成瓶子的样子，把它放进茶壶里，它会变成茶壶的样子，水能载舟亦能覆舟，你得像水一样，我的朋友。”
李小龙的一生虽然短暂，但是他的武术哲学对中国武术的贡献影响深远。他帅气的荧屏形象也将永远留在世界各地的影迷心中。
"
duration: "0:04:22.426622"
length: "4614440"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_145.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

提到“功夫”一词，人们首先想到的就是功夫电影中，功夫大师飞檐走壁的场景。功夫也叫武术，中国功夫被人们了解、熟悉，要从上世纪七十年代李小龙的功夫电影说起。他在为数不多的电影作品中，用帅气的表演征服了世界各地的影迷，也让全世界开始了解中国功夫和武术精神。
李小龙不仅在电影中是身怀绝技的大侠，在现实生活中也是一位真正的武术大师。他在美国加州旧金山长大，十岁开始学习武术，大学时期便开设武馆，招收爱好武术的学生，传授中国武术。他主动和各个流派的武术家交流，吸取别的武术流派的长处，创造了“截拳道”。截拳道融合了中国传统的道家思想，提倡搏击的高度自由。
不幸的是，这位武术大师在1973年因病去世，年仅32岁。两万多名影迷自发参加了他的葬礼。他的突然过世，使功夫电影也陷入低潮，直到八九十年代，才出现了李连杰和成龙两位闻名世界的功夫明星。
李小龙说过:“对我来说，终极武术，代表诚实地表达自我。”他还说过：“让你的思绪变成空白，无形无色，就跟水一样，如果把水放进一个杯子里，它就变成杯子的样子，把水放进一个瓶子里，它就变成瓶子的样子，把它放进茶壶里，它会变成茶壶的样子，水能载舟亦能覆舟，你得像水一样，我的朋友。”
李小龙的一生虽然短暂，但是他的武术哲学对中国武术的贡献影响深远。他帅气的荧屏形象也将永远留在世界各地的影迷心中。
