---
layout: post
title: 131 小心！中国人会谈论的话题
author: 希茜 Xixi
date: 2015-03-09
tags: [聊天, 话题, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_131.mp3
summary: "
刚到中国的外国人，可能会对中国朋友之间谈论的一些话题感到尴尬，甚至觉得被侵犯了隐私。下面几个问题，你的中国朋友有没有问过你呢？
1、你这件衣服真好看，什么牌子的？多少钱买的？
2、你住的那个地方房租很贵吧？多少钱一个月？
3、听说外国人在中国的月薪很高，你的月薪是多少？
4、一上午你已经去了五次厕所了，是拉肚子了吗？
5、你最近是不是胖了？要多运动少吃油腻的食物哦！
上面这五个问题，是我的外国朋友曾经跟我抱怨过，他在中国被问到的尴尬问题。前三个是和金钱有关的，后两个是和健康有关的。与欧美国家的人相比，中国人普遍对隐私的意识比较弱，问这些问题的时候并没有恶意，只是一种聊天的方式。好朋友之间的聊天就更加随意了。对于前三个问题，你可以只说个大约的数字，一般对方就不会再追问下去。第四个问题很有趣，在中国，人们会和比较亲近的朋友或者亲人说自己拉肚子了，并且不会感到不好意思。第五个问题一般也发生在好朋友之间，对方出于关心，提醒你注意体重变化，听到之后，你只要微笑着说“好知道了”就可以啦。
另外，对外国朋友们来说，除了金钱和健康，有关政治、宗教、种族的话题，一般也比较敏感。但可能一些中国人不明白这一点，问你一些相关的问题。如果你真的不愿意讨论，就可以委婉地表达不感兴趣，相信你的中国朋友都可以理解。你还被问到过其他尴尬的问题吗？欢迎在慢速中文网站留言，与我们分享讨论。
"
duration: "0:04:16.997994"
length: "6591377"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_131.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

刚到中国的外国人，可能会对中国朋友之间谈论的一些话题感到尴尬，甚至觉得被侵犯了隐私。下面几个问题，你的中国朋友有没有问过你呢？
1、你这件衣服真好看，什么牌子的？多少钱买的？
2、你住的那个地方房租很贵吧？多少钱一个月？
3、听说外国人在中国的月薪很高，你的月薪是多少？
4、一上午你已经去了五次厕所了，是拉肚子了吗？
5、你最近是不是胖了？要多运动少吃油腻的食物哦！
上面这五个问题，是我的外国朋友曾经跟我抱怨过，他在中国被问到的尴尬问题。前三个是和金钱有关的，后两个是和健康有关的。与欧美国家的人相比，中国人普遍对隐私的意识比较弱，问这些问题的时候并没有恶意，只是一种聊天的方式。好朋友之间的聊天就更加随意了。对于前三个问题，你可以只说个大约的数字，一般对方就不会再追问下去。第四个问题很有趣，在中国，人们会和比较亲近的朋友或者亲人说自己拉肚子了，并且不会感到不好意思。第五个问题一般也发生在好朋友之间，对方出于关心，提醒你注意体重变化，听到之后，你只要微笑着说“好知道了”就可以啦。
另外，对外国朋友们来说，除了金钱和健康，有关政治、宗教、种族的话题，一般也比较敏感。但可能一些中国人不明白这一点，问你一些相关的问题。如果你真的不愿意讨论，就可以委婉地表达不感兴趣，相信你的中国朋友都可以理解。你还被问到过其他尴尬的问题吗？欢迎在慢速中文网站留言，与我们分享讨论。
