---
layout: post
title: 127 - 火锅
author: 独怡 Duyi and 小璐 Xiaolu
date: 2015-02-02
tags: [吃饭, 火锅, ]
categories: ["History and Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_127.mp3
summary: "
火锅是中国人很喜欢的一种品尝食物的方式。人们把一个金属锅放在桌子的中央，里面盛着汤，把新鲜的食物摆在锅的周围。大家围坐在桌子周围，一边把食物放在锅里煮，一边吃煮好的食物。这就叫吃火锅。
用来煮食物的汤叫做“锅底”。如果你想吃火锅，可以去超市买现成的锅底，也可以自己用食物调制出美味的锅底。有了锅底，就可以把各种食物放进去煮了。肉、蔬菜、海鲜、豆腐、菌菇、面食，等等，都可以用来做火锅的食材。此外，吃火锅还要有蘸料，食物在汤里煮熟后，要在蘸料里蘸一下，吃起来就会更有味道。
火锅在中国有几千年的历史。在中国的不同地方，流行不同味道的火锅。比如，重庆的麻辣火锅是非常有名的一种火锅，它的特点，就是在锅底中加了很多辣椒和花椒，吃起来非常地辣。北京人喜欢吃涮羊肉火锅，也就是把羊肉切成薄片，放在火锅里煮。广东人的海鲜火锅，吃的主要是海鲜类的食材。在东北还有一种酸菜火锅，是用酸菜做锅底的火锅。
火锅的类型也有很多种，比如，有老北京的铜锅、广州的小汤锅、四川和重庆人的大铁锅，还有九宫格形式的全辣型火锅，等等。现在，有越来越多的人喜欢吃火锅，在聚会时为了满足更多人的口味，就有了一半辣一半不辣的鸳鸯火锅。
中国人喜欢在冬天吃火锅，因为冬天天气冷，热气腾腾的火锅，能让我们的身体变得暖和起来。一起吃火锅的人，一般都是家人，或者非常要好的朋友。和家人、朋友围坐成一圈，大家一起吃一锅菜，体现了彼此间深厚的感情。吃火锅的时候，气氛往往是非常热闹的。圆圆的火锅，也象征着团团圆圆。
"
duration: "0:04:09.862974"
length: "4412150"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_127.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

火锅是中国人很喜欢的一种品尝食物的方式。人们把一个金属锅放在桌子的中央，里面盛着汤，把新鲜的食物摆在锅的周围。大家围坐在桌子周围，一边把食物放在锅里煮，一边吃煮好的食物。这就叫吃火锅。
用来煮食物的汤叫做“锅底”。如果你想吃火锅，可以去超市买现成的锅底，也可以自己用食物调制出美味的锅底。有了锅底，就可以把各种食物放进去煮了。肉、蔬菜、海鲜、豆腐、菌菇、面食，等等，都可以用来做火锅的食材。此外，吃火锅还要有蘸料，食物在汤里煮熟后，要在蘸料里蘸一下，吃起来就会更有味道。
火锅在中国有几千年的历史。在中国的不同地方，流行不同味道的火锅。比如，重庆的麻辣火锅是非常有名的一种火锅，它的特点，就是在锅底中加了很多辣椒和花椒，吃起来非常地辣。北京人喜欢吃涮羊肉火锅，也就是把羊肉切成薄片，放在火锅里煮。广东人的海鲜火锅，吃的主要是海鲜类的食材。在东北还有一种酸菜火锅，是用酸菜做锅底的火锅。
火锅的类型也有很多种，比如，有老北京的铜锅、广州的小汤锅、四川和重庆人的大铁锅，还有九宫格形式的全辣型火锅，等等。现在，有越来越多的人喜欢吃火锅，在聚会时为了满足更多人的口味，就有了一半辣一半不辣的鸳鸯火锅。
中国人喜欢在冬天吃火锅，因为冬天天气冷，热气腾腾的火锅，能让我们的身体变得暖和起来。一起吃火锅的人，一般都是家人，或者非常要好的朋友。和家人、朋友围坐成一圈，大家一起吃一锅菜，体现了彼此间深厚的感情。吃火锅的时候，气氛往往是非常热闹的。圆圆的火锅，也象征着团团圆圆。
