---
layout: post
title: 141 - 高考的记忆
author: 艳君 Yanjun and 小璐 Xiaolu
date: 2015-06-08
tags: [教育, 高考, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_141.mp3
summary: "
每年六月的时候，我都会梦见高考，有时候梦见自己忘了带准考证，有时候梦见自己忘了带笔，梦中的我很着急，一直哭，然后就醒了。和老同学聊起来，发现不止我一个人梦见高考。对于我们来说，高考是无法磨灭的青春记忆的一部分。
来美国之后，我在一所私立女子高中教汉语，很多学生在为申请大学做准备，偶尔她们也会问我，中国学生怎样才能进入大学，要准备哪些材料。有一次，我就专门准备了一节课。和她们谈谈中国的高考。
在中国，小学一般是五年或者六年，中学分为初中三年和高中三年。高考常常在高三的六月举行，每年只有一次。错过了，或者说失败了，只能明年六月再来。所以高中生们都把它称作“黑色的六月”。
和美国孩子不一样，在中国考大学不需要推荐信，也不需要申请信。大部分只需要高考成绩。在这种压力下，很多学校都让老师们在高一、高二的时候把高考要考的东西全部教完。高三一年，老师们主要就组织学生复习，模拟考试。
因为高考竞争激烈，所以很多学生除了在学校努力学习，还在校外读补习班。有一部电影反映了高考学生、老师们的生活状态，感兴趣的朋友们可以找来看看：《青春派》。YouTube上就能找到。
如果有一些特长，比如美术、音乐、舞蹈、乐器、体育等等，就可以稍微轻松一些，大学对他们的高考成绩要求相对低一些。
这两年，中国的高考也在改革，几个大学联合起来，提前招生，面试等等。少数优秀学生可以走这条路，这些学生一般需要校长的推荐信。
在中国，如果你有北京户口，考北京大学、清华大学，就会比其他地方的人考这些大学容易一些。因为北京的大学在北京当地招的学生人数更多，这样录取的分数也就更低。所以，来自不同的省的学生考同一所大学的难度是不一样的。
这也是为什么很多人一定要去北京上海这些地方工作、买房子，是为了拿这些地方的户口，为了孩子将来能接受更好的教育。
从这个角度来看，高考的确有一些不公平的地方。但是，对于很多普通人来说，高考已经是比较公平的了，只要高考考得好，无论你出生在什么样的家庭，都有机会进入中国一流的大学学习。
"
duration: "0:05:12.367870"
length: "5414146"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_141.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

每年六月的时候，我都会梦见高考，有时候梦见自己忘了带准考证，有时候梦见自己忘了带笔，梦中的我很着急，一直哭，然后就醒了。和老同学聊起来，发现不止我一个人梦见高考。对于我们来说，高考是无法磨灭的青春记忆的一部分。
来美国之后，我在一所私立女子高中教汉语，很多学生在为申请大学做准备，偶尔她们也会问我，中国学生怎样才能进入大学，要准备哪些材料。有一次，我就专门准备了一节课。和她们谈谈中国的高考。
在中国，小学一般是五年或者六年，中学分为初中三年和高中三年。高考常常在高三的六月举行，每年只有一次。错过了，或者说失败了，只能明年六月再来。所以高中生们都把它称作“黑色的六月”。
和美国孩子不一样，在中国考大学不需要推荐信，也不需要申请信。大部分只需要高考成绩。在这种压力下，很多学校都让老师们在高一、高二的时候把高考要考的东西全部教完。高三一年，老师们主要就组织学生复习，模拟考试。
因为高考竞争激烈，所以很多学生除了在学校努力学习，还在校外读补习班。有一部电影反映了高考学生、老师们的生活状态，感兴趣的朋友们可以找来看看：《青春派》。YouTube上就能找到。
如果有一些特长，比如美术、音乐、舞蹈、乐器、体育等等，就可以稍微轻松一些，大学对他们的高考成绩要求相对低一些。
这两年，中国的高考也在改革，几个大学联合起来，提前招生，面试等等。少数优秀学生可以走这条路，这些学生一般需要校长的推荐信。
在中国，如果你有北京户口，考北京大学、清华大学，就会比其他地方的人考这些大学容易一些。因为北京的大学在北京当地招的学生人数更多，这样录取的分数也就更低。所以，来自不同的省的学生考同一所大学的难度是不一样的。
这也是为什么很多人一定要去北京上海这些地方工作、买房子，是为了拿这些地方的户口，为了孩子将来能接受更好的教育。
从这个角度来看，高考的确有一些不公平的地方。但是，对于很多普通人来说，高考已经是比较公平的了，只要高考考得好，无论你出生在什么样的家庭，都有机会进入中国一流的大学学习。
