---
layout: post
title: 152 - 户口
author: 艳君 Yanjun and 小璐 Xiaolu
date: 2015-10-26
tags: [户口, 政策, 教育, 法律, 计划生育, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_152.mp3
summary: "在中国，户口是一个很重要的东西。一般来说，小孩子出生之后父母都要去给孩子“上户口”。也许你听过“上班”、“上课”，大约还是第一次听说“上户口”吧？事实上，父母在决定生孩子之前就要去申请《准生证》，没有这个证，孩子出生后“上户口”就会很麻烦。这个证估计也是中国特有的，现在有些地方已经改了名字，叫《计划生育服务证》。  
中国的户口主要分成两种类型：农业户口和非农业户口。你出生了，父母给你“上户口”之后，你就有了户口。这个户口是在你父母的户口本上的。如果你去上大学，户口也可以迁移到大学所在的城市，毕业后找工作，如果找到的工作单位可以解决户口问题，那么就可以在工作所在地“落户”。也有不少人找的工作单位不能解决户口问题，那么户口就要迁回原籍（上大学前户口所在的地方）。  
除了工作，有的人还会在城市里买房子，以前买了房子也能当地有一个户口，现在很多地方已经不可以了，反而是必须先有户口，才能在当地买房子。  
有种房子叫“学区房”，这种房子附近通常有很好的中小学。父母为了孩子能在这个学校上学，就在学校附近买“学区房”，通过买学区房，有了当地的户口，孩子才能在这个学校上学。最近电视剧《虎妈猫爸》里讨论过这个话题。  
以前，中国还出现过“高考移民”。因为不同的大学在不同的省录取的人数不一样，比如北京大学和清华大学在北京录取的人比在其他地方录取的人多得多。很多父母为了孩子能够更容易考进北大和清华就去北京买房子，让孩子有北京户口。这些孩子就被称作“高考移民”。在我读高中的时候，大约是十年前，“高考移民”特别流行。现在可能少一些了，现在很多有钱的中国人都把孩子送到欧美国家去读大学了。  
也有一些人在中国属于没有户口的“黑户”。他们或许是因为计划生育政策，属于“超生”的孩子；或许是因为父母没有结婚。没有户口，常常就意味着没有身份证。对这些人来说，读书、工作、生活，都会很不方便。"
duration: "0:05:36.450394"
length: "5799346"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_152.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
在中国，户口是一个很重要的东西。一般来说，小孩子出生之后父母都要去给孩子“上户口”。也许你听过“上班”、“上课”，大约还是第一次听说“上户口”吧？事实上，父母在决定生孩子之前就要去申请《准生证》，没有这个证，孩子出生后“上户口”就会很麻烦。这个证估计也是中国特有的，现在有些地方已经改了名字，叫《计划生育服务证》。  
中国的户口主要分成两种类型：农业户口和非农业户口。你出生了，父母给你“上户口”之后，你就有了户口。这个户口是在你父母的户口本上的。如果你去上大学，户口也可以迁移到大学所在的城市，毕业后找工作，如果找到的工作单位可以解决户口问题，那么就可以在工作所在地“落户”。也有不少人找的工作单位不能解决户口问题，那么户口就要迁回原籍（上大学前户口所在的地方）。  
除了工作，有的人还会在城市里买房子，以前买了房子也能当地有一个户口，现在很多地方已经不可以了，反而是必须先有户口，才能在当地买房子。  
有种房子叫“学区房”，这种房子附近通常有很好的中小学。父母为了孩子能在这个学校上学，就在学校附近买“学区房”，通过买学区房，有了当地的户口，孩子才能在这个学校上学。最近电视剧《虎妈猫爸》里讨论过这个话题。  
以前，中国还出现过“高考移民”。因为不同的大学在不同的省录取的人数不一样，比如北京大学和清华大学在北京录取的人比在其他地方录取的人多得多。很多父母为了孩子能够更容易考进北大和清华就去北京买房子，让孩子有北京户口。这些孩子就被称作“高考移民”。在我读高中的时候，大约是十年前，“高考移民”特别流行。现在可能少一些了，现在很多有钱的中国人都把孩子送到欧美国家去读大学了。  
也有一些人在中国属于没有户口的“黑户”。他们或许是因为计划生育政策，属于“超生”的孩子；或许是因为父母没有结婚。没有户口，常常就意味着没有身份证。对这些人来说，读书、工作、生活，都会很不方便。