---
layout: post
title: 124 - 中国人的红与白
author: 独怡 Duyi and 希茜 Xixi
date: 2015-01-12
tags: [结婚, 节日, ]
categories: ["History and Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_124.mp3
summary: "
大家都知道，中国人特别喜欢红色。以前，中国人结婚的时候，新娘和新郎都会穿上红色的礼服，戴着红色的花。新娘的头上还要盖一块红色的布，坐着红色的轿子来到新郎家。新娘和新郎的房间也是红色的。墙上贴着红色的“喜”字，人们会放红色的鞭炮，新郎和新娘的床单、被子也常常是红色的。客人们会把钱放在红色的信封里面，做成“红包”，送给新娘和新郎。中国人这么喜欢红色是为什么呢？今天，我们就来说一说，红和白这两种颜色，在中国文化中的意义。
在中国文化传统中，红色是太阳的颜色，象征着生命。红色在中国代表：高兴、热闹、幸运和成功。在过年的时候，中国人喜欢把祝福的话写在红色的纸上，贴在门前，叫做“春联”。在2010年上海世博会上，中国馆是大红色的，也显示出中国人对红色的喜爱。再比如，在中文里，“红人”的意思是受欢迎的人，“走红”的意思就是变得受欢迎。此外，红色还象征着革命。所以，中国的国旗也是红色的。
在中国文化传统中，人们认为白色象征着死亡和疾病。在传统的葬礼上，人们要穿上白色的衣服，把一切都打扮成白色。此外，白色还有失败、愚蠢的意思。比如，“白痴”、”白费力”等等，都是不太好的词汇。
当然，红色和白色的好与坏并没有那么绝对。随着时间的推移，它们的意义也在发生改变。比如，现在大多数中国年轻人结婚时，都选择穿白色的婚纱。所以，明白颜色在文化中的意义，可以让我们更加了解一个国家。
"
duration: "0:04:02.782041"
length: "4244783"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_124.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

大家都知道，中国人特别喜欢红色。以前，中国人结婚的时候，新娘和新郎都会穿上红色的礼服，戴着红色的花。新娘的头上还要盖一块红色的布，坐着红色的轿子来到新郎家。新娘和新郎的房间也是红色的。墙上贴着红色的“喜”字，人们会放红色的鞭炮，新郎和新娘的床单、被子也常常是红色的。客人们会把钱放在红色的信封里面，做成“红包”，送给新娘和新郎。中国人这么喜欢红色是为什么呢？今天，我们就来说一说，红和白这两种颜色，在中国文化中的意义。
在中国文化传统中，红色是太阳的颜色，象征着生命。红色在中国代表：高兴、热闹、幸运和成功。在过年的时候，中国人喜欢把祝福的话写在红色的纸上，贴在门前，叫做“春联”。在2010年上海世博会上，中国馆是大红色的，也显示出中国人对红色的喜爱。再比如，在中文里，“红人”的意思是受欢迎的人，“走红”的意思就是变得受欢迎。此外，红色还象征着革命。所以，中国的国旗也是红色的。
在中国文化传统中，人们认为白色象征着死亡和疾病。在传统的葬礼上，人们要穿上白色的衣服，把一切都打扮成白色。此外，白色还有失败、愚蠢的意思。比如，“白痴”、”白费力”等等，都是不太好的词汇。
当然，红色和白色的好与坏并没有那么绝对。随着时间的推移，它们的意义也在发生改变。比如，现在大多数中国年轻人结婚时，都选择穿白色的婚纱。所以，明白颜色在文化中的意义，可以让我们更加了解一个国家。
