---
layout: post
title: 146 - 留守儿童
author: 小璐 Xiaolu and 艳君 Yanjun
date: 2015-07-27
tags: [农民工, 留守儿童, 陪伴, ]
categories: ["Modern China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_146.mp3
summary: ""
duration: ""
length: ""
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_146.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

相信关注中国新闻的外国朋友对“农民工”这个词并不陌生。几十年前的中国，农民是农民，工人是工人。而现在，随着城市化的发展，很多农民进城，成了工人，也就是所谓的“农民工”。
农民工在城市化的进程中功不可没，但是有多少人想过：他们牺牲了什么？
在我的家乡福建，百分之八十都是丘陵和山地。因为山多，交通不便，早些年，很多人在家种茶叶。后来中国发展了，城市里到处都在盖高楼大厦，需要劳动力，他们就去城里打工。他们的户口在农村，由于中国的户籍制度，孩子不能在城里读公立学校，或者要交很高的费用才能在城里上学。所以大部分人都选择把孩子留在家乡，托付给爷爷奶奶照顾，或者托付给别的亲戚照顾。这些孩子就成了我们所说的“留守儿童”。
留，指的是留下，留在家乡；守，我理解为守望，守望父母的归来。很多留守儿童只有春节才能见到父母。平时只能通过电话和父母联系。父母回家过个春节，孩子与父母刚刚熟悉起来，没多久，又要离开了。
我从五岁开始，寄养在外婆家，直到十一岁才回到父母身边。这样的事情在我们那儿非常普遍。如果你在中国旅行，去一些农村，就会发现村子里大部分都是老人和留守儿童。观察身边的很多留守儿童家庭，我一开始觉得是经济原因，父母为了孩子以后能接受更好的教育，选择去城里挣更多的钱，而放弃了陪伴孩子的时间。后来我们这一代人成长起来了，我的同学有了孩子，我发现他们的孩子也成了留守儿童，交给了在家乡的爷爷奶奶照看。因为一方面，我的同学在城里做生意，不方便照看孩子，另一方面，孩子在城里上学费用也很昂贵。有一次，同学和我说，孩子都不爱和他说话，问我怎么办。
如果父母给孩子的只有玩具，只有金钱，而没有陪伴孩子一起成长，孩子怎么会信任父母呢？或许在孩子心里，他认为自己被父母抛弃了，父母并不爱他。
我曾经看过一些和心理学相关的文章，讲到父母陪孩子吃晚饭是一件很重要的事情，听孩子讲述一天发生了什么，从中了解孩子周围的环境，孩子的变化。对于留守儿童来说，这些都很奢侈。
在我看来，对于已经解决经济问题的那部分家庭来说，观念问题是更深层的原因。在中国，很多留守儿童的父母完全没有意识到陪伴孩子成长的重要性。就像很多上一辈的中国父母不理解同性恋、不理解心理疾病这些概念一样。更多父母关注的是，怎么给孩子提供更好的经济条件，让他们接受更好的教育，怎么给孩子报更多补习班，让孩子未来有更多选择。当孩子毕业了，到了结婚的年龄，父母还要给孩子买房买车。说白了，父母关注的焦点在于，怎样挣更多的钱提高物质生活水平，而忽略了与孩子的情感交流。在父母的陪伴下长大，对很多的孩子来说，真的是奢侈品了。
