---
layout: post
title: 139 - 孝
author: 独怡 Duyi and 小璐 Xiaolu
date: 2015-05-18
tags: [孝, 礼仪, ]
categories: ["History and Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_139.mp3
summary: "
“孝”是一种非常重要的中国传统文化。在中国有一种说法叫做“百善孝为先”，意思就是说，孝是最重要的美德。“孝”的意思是，尊敬自己的父母、祖先，以及其他长辈。善待和尊敬长辈，称为“孝敬”。听从长辈的教导，叫做“孝顺”。拥有这种美德的人，通常被人们称为“孝子”，或者“孝女”。
“孝”的这种文化，来源于儒家思想。古代中国关于孝的故事有很多，最著名的有《二十四孝》，这本书记录了中国古代不同时期的二十四位孝子的故事。比如，在2000年前的汉代，有一位叫汉文帝的皇帝，当他母亲病重的时候，他每天都在病床前照顾自己的母亲，母亲所喝的汤药，他要亲口尝过后，再给母亲喝。再比如，在汉代有一位叫黄香的少年，他在夏天天气炎热的时候，为父亲用扇子把席子扇凉，在冬天天气寒冷的时候，用身体为父亲温暖被子。
对中国人来说，对自己的父母好，不仅是一种美德，也是每个人应该尽到的责任。中国人认为，在父母老了以后，不仅应该在物质上支持他们，还要照顾他们、善待他们。此外，还要听从父母和长辈的教导，尊重他们的意愿。如果有人不这样做，就会受到别人的指责。
当然，“孝”的思想，在当今也受到了很多批评。比如，有很多学者提出，传统文化中的孝，要求人们不顾是非，一味地遵从长辈的意愿，有时会使人做出愚蠢的事情。现在大多数的年轻人，相对于以前的人来说，更加希望按照自己的意愿做事，而不是一切都听从父母的。不过，你仍然不难发现，相对于西方人来说，中国人在成年后，与父母的来往更密切，对他们的照顾也更多一些。
"
duration: "0:04:10.463728"
length: "4421763"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_139.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

“孝”是一种非常重要的中国传统文化。在中国有一种说法叫做“百善孝为先”，意思就是说，孝是最重要的美德。“孝”的意思是，尊敬自己的父母、祖先，以及其他长辈。善待和尊敬长辈，称为“孝敬”。听从长辈的教导，叫做“孝顺”。拥有这种美德的人，通常被人们称为“孝子”，或者“孝女”。
“孝”的这种文化，来源于儒家思想。古代中国关于孝的故事有很多，最著名的有《二十四孝》，这本书记录了中国古代不同时期的二十四位孝子的故事。比如，在2000年前的汉代，有一位叫汉文帝的皇帝，当他母亲病重的时候，他每天都在病床前照顾自己的母亲，母亲所喝的汤药，他要亲口尝过后，再给母亲喝。再比如，在汉代有一位叫黄香的少年，他在夏天天气炎热的时候，为父亲用扇子把席子扇凉，在冬天天气寒冷的时候，用身体为父亲温暖被子。
对中国人来说，对自己的父母好，不仅是一种美德，也是每个人应该尽到的责任。中国人认为，在父母老了以后，不仅应该在物质上支持他们，还要照顾他们、善待他们。此外，还要听从父母和长辈的教导，尊重他们的意愿。如果有人不这样做，就会受到别人的指责。
当然，“孝”的思想，在当今也受到了很多批评。比如，有很多学者提出，传统文化中的孝，要求人们不顾是非，一味地遵从长辈的意愿，有时会使人做出愚蠢的事情。现在大多数的年轻人，相对于以前的人来说，更加希望按照自己的意愿做事，而不是一切都听从父母的。不过，你仍然不难发现，相对于西方人来说，中国人在成年后，与父母的来往更密切，对他们的照顾也更多一些。
