---
layout: post
title: 143 - 泡面
author: 艳君 Yanjun and 小璐 Xiaolu
date: 2015-06-29
tags: [吃饭, 泡面, 火车, ]
categories: ["History-and-Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_143.mp3
summary: "日本人安藤百福在1958年发明了泡面。我一直觉得这是一项很伟大的发明。究竟是什么样的天才才能想出这样的主意？只需要开水和三分钟，一碗热腾腾的泡面就可以上桌了，还有什么能比这个更方便吗？  
也正因为如此方便，泡面也叫做方便面。泡面的记忆可以追溯到中学时代，我在寄宿学校上学。每天晚上都有晚自习，下课回到宿舍已经是九点多了，大家都会泡上一碗泡面，边吃边聊。有时候时间宽裕，也会结伴去校外吃夜宵。但是大多数时候，都是泡面。现在的中学生条件好多了，想必吃泡面的不多了。  
很多国家都有泡面。比如，菲律宾也有泡面，但菲律宾泡面和中国的不一样。中国的泡面常常有两到三包调料，一包油、一包酱料，还有一包是干的蔬菜。菲律宾的泡面常常只有一包调料。我在美国也吃过泡面，美国人叫它“杯面”，因为泡面是装在一个小杯子里面的。但是我最怀念的还是中国味道的泡面，种类多，味道也不错：有酸菜面、红烧牛肉面、海鲜面等等。  
除了泡面，中国还有很多类似泡面的衍生产品，比如泡粉丝。很多人觉得泡粉丝更健康，因为泡面里面的面饼是油炸的，泡粉丝里面的粉丝不是。所以广告上都说：非油炸、更健康。还有干拌面。干拌面就是泡过面之后，把水倒了，把面捞出来拌酱料。也很好吃。  
泡面闻起来很香在中国几乎是公认的，不过外国朋友不一定喜欢。如果你有在中国坐长途火车的经历，一定能在车厢看到不少人在吃泡面。闻起来香，其实吃起来不一定真的那么好吃。如果在家不赶时间的话，既使吃泡面，我还是会选择自己准备鸡蛋、青菜、肉类，做一份更有营养、更丰盛的泡面。  
你吃过泡面吗？你们国家的泡面是怎样的？你觉得好吃吗？"
duration: "0:04:40.292628"
length: "4900534"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_143.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
日本人安藤百福在1958年发明了泡面。我一直觉得这是一项很伟大的发明。究竟是什么样的天才才能想出这样的主意？只需要开水和三分钟，一碗热腾腾的泡面就可以上桌了，还有什么能比这个更方便吗？  
也正因为如此方便，泡面也叫做方便面。泡面的记忆可以追溯到中学时代，我在寄宿学校上学。每天晚上都有晚自习，下课回到宿舍已经是九点多了，大家都会泡上一碗泡面，边吃边聊。有时候时间宽裕，也会结伴去校外吃夜宵。但是大多数时候，都是泡面。现在的中学生条件好多了，想必吃泡面的不多了。  
很多国家都有泡面。比如，菲律宾也有泡面，但菲律宾泡面和中国的不一样。中国的泡面常常有两到三包调料，一包油、一包酱料，还有一包是干的蔬菜。菲律宾的泡面常常只有一包调料。我在美国也吃过泡面，美国人叫它“杯面”，因为泡面是装在一个小杯子里面的。但是我最怀念的还是中国味道的泡面，种类多，味道也不错：有酸菜面、红烧牛肉面、海鲜面等等。  
除了泡面，中国还有很多类似泡面的衍生产品，比如泡粉丝。很多人觉得泡粉丝更健康，因为泡面里面的面饼是油炸的，泡粉丝里面的粉丝不是。所以广告上都说：非油炸、更健康。还有干拌面。干拌面就是泡过面之后，把水倒了，把面捞出来拌酱料。也很好吃。  
泡面闻起来很香在中国几乎是公认的，不过外国朋友不一定喜欢。如果你有在中国坐长途火车的经历，一定能在车厢看到不少人在吃泡面。闻起来香，其实吃起来不一定真的那么好吃。如果在家不赶时间的话，既使吃泡面，我还是会选择自己准备鸡蛋、青菜、肉类，做一份更有营养、更丰盛的泡面。  
你吃过泡面吗？你们国家的泡面是怎样的？你觉得好吃吗？