---
layout: post
title: 157 - 版权问题
author: 艳君 Yanjun and 沛竺 Peizhu
date: 2016-01-18
tags: [微博, 法律, 版权, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_157.mp3
summary: "前阵子，新浪微博上有一个名叫王源宗的自由摄影师发了一条微博，说他拍摄的西藏风景录像被中央电视台盗用了。他打电话联系电视台，但是对方却以各种理由推卸责任，甚至不承认盗用的事实。后来，他只好把电话录音放到了网上，很多人关注和转发，大家都表示支持他维护自己的权利。最后，电视台栏目组向他道了歉，并支付了一笔费用。  
这样的结局已经很难得，大部分人即使把事情发布在网络上也很难得到很多人的关注，因为这种事情太常见了。阅读过他的微博之后，我了解到，这不是他第一次被别人盗用素材了。而且在此之前他尝试维权都很少成功。在中国，知识产权的保护意识还很薄弱。不只是照片、录像，原创的音乐和书籍被盗用也很常见。你可以在网络上下载到免费的音乐，免费的图片，甚至书籍，你写的文章可能被别人直接拿去用，对方可能不会注明出处和作者，这样的事情屡见不鲜。  
很多年前，有一起关于知识产权的案子很有名。郭敬明在2003年出版的小说《梦里花落知多少》抄袭了作家庄羽的《圈里圈外》。最终法院判定抄袭的罪名成立，但是郭敬明始终没有道歉。这么多年了，事情就这么过去了。郭敬明后来还写了几本书，还当了导演，拍了电影《小时代》。他成名之后，就很少有人再提起这些事情了。不过在我看来，抄袭就是抄袭，他再出名也不能掩盖他抄袭的事实。而且，他抄了不止一本书。后来他出版了一本《幻城》也被读者认出来是抄袭了别人的作品。有些讽刺的是，听说最近这部小说也要拍成电视剧了。  
有时候，我觉得这些发生在中国的事情，我作为一个中国人也很难理解。很多人可能会认为遇到这样的事情可以通过法律途径解决。现实是，很多人被抄袭了，花费了很多心血去维权，最后也没有什么用，什么也得不到。希望随着中国经济的发展，法律也能逐步健全，这样的事情不再发生。"
duration: "0:05:44.273096"
length: "9032970"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_157.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
前阵子，新浪微博上有一个名叫王源宗的自由摄影师发了一条微博，说他拍摄的西藏风景录像被中央电视台盗用了。他打电话联系电视台，但是对方却以各种理由推卸责任，甚至不承认盗用的事实。后来，他只好把电话录音放到了网上，很多人关注和转发，大家都表示支持他维护自己的权利。最后，电视台栏目组向他道了歉，并支付了一笔费用。  
这样的结局已经很难得，大部分人即使把事情发布在网络上也很难得到很多人的关注，因为这种事情太常见了。阅读过他的微博之后，我了解到，这不是他第一次被别人盗用素材了。而且在此之前他尝试维权都很少成功。在中国，知识产权的保护意识还很薄弱。不只是照片、录像，原创的音乐和书籍被盗用也很常见。你可以在网络上下载到免费的音乐，免费的图片，甚至书籍，你写的文章可能被别人直接拿去用，对方可能不会注明出处和作者，这样的事情屡见不鲜。  
很多年前，有一起关于知识产权的案子很有名。郭敬明在2003年出版的小说《梦里花落知多少》抄袭了作家庄羽的《圈里圈外》。最终法院判定抄袭的罪名成立，但是郭敬明始终没有道歉。这么多年了，事情就这么过去了。郭敬明后来还写了几本书，还当了导演，拍了电影《小时代》。他成名之后，就很少有人再提起这些事情了。不过在我看来，抄袭就是抄袭，他再出名也不能掩盖他抄袭的事实。而且，他抄了不止一本书。后来他出版了一本《幻城》也被读者认出来是抄袭了别人的作品。有些讽刺的是，听说最近这部小说也要拍成电视剧了。  
有时候，我觉得这些发生在中国的事情，我作为一个中国人也很难理解。很多人可能会认为遇到这样的事情可以通过法律途径解决。现实是，很多人被抄袭了，花费了很多心血去维权，最后也没有什么用，什么也得不到。希望随着中国经济的发展，法律也能逐步健全，这样的事情不再发生。