---
layout: post
title: 158 - 闻
author: 艳君 Yanjun and 沛竺 Peizhu
date: 2016-03-28
tags: [成语, 汉字, 闻, ]
categories: ["Language", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_158.mp3
summary: "前几天，一个英国当地的中文老师发了一封群邮件问大家：“闻”不是和鼻子相关吗？我们说“闻起来很香”，为什么“闻”字里面有个“耳朵”的“耳”呢？
大家都知道，汉字已经有几千年的历史了。所以汉字的意义在这几千年的过程中也有一些演变。就拿“闻”这个字来说，它最初的意思就是“听”。有个成语叫“闻鸡起舞”，原意就是一个人在半夜听到公鸡的叫声就起床舞剑练武了，后来也用来表达一个人很有理想，很有抱负，十分刻苦，能及时奋起行动。
还有一个成语“博闻强识”，意思就是，听过很多东西，记住了很多东西。形容一个人知识丰富，记忆力好。
唐朝的韩愈在《师说》这篇文章中有这样一句话：闻道有先后，术业有专攻。意思是：知道道理有先有后，技能学业各有专门研究。这里的“闻”，是“知道”的意思，最初是“听到”，然后才是“知道”。现代汉语中，词语“听闻”中的“闻”也是这个意思。
“闻”也可以作为名词用，表示听到的事情。比如：新闻，也就是最新听到的事情。当然，现代资讯发达，很多新闻也不一定是听到的，还可以是看到的。还有：见闻，就是你看到的事情和听到的事情。
“闻”还可以表示名声，也是和“听”有关，别人的名声你是怎么知道的呢？听来的嘛。比如“丑闻”。
“闻起来很香”这里的“闻”和鼻子相关，这只是“闻”这个汉字众多意义里面的一个。在我看来，这也是一种“通感”，东西从外面进入耳朵和进入鼻子，或许在中国人看来是相关的？
现在或许你还有一个疑问，“闻”字的“耳”我已经明白了，那么“门”又是怎么回事？“耳”在这里表示的是意义，“门”在这里表示声音。这是一个典型的形声字。比如你最初学过的“妈”，“女”表示意义，“马”表示声音。
作为一名汉语老师，我觉得汉字很有趣。如果你喜欢这样的文章，可以留言，或者你对汉字有什么疑问，也可以给我们留言。"
duration: "0:05:43.881260"
length: "9018578"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_158.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
前几天，一个英国当地的中文老师发了一封群邮件问大家：“闻”不是和鼻子相关吗？我们说“闻起来很香”，为什么“闻”字里面有个“耳朵”的“耳”呢？
大家都知道，汉字已经有几千年的历史了。所以汉字的意义在这几千年的过程中也有一些演变。就拿“闻”这个字来说，它最初的意思就是“听”。有个成语叫“闻鸡起舞”，原意就是一个人在半夜听到公鸡的叫声就起床舞剑练武了，后来也用来表达一个人很有理想，很有抱负，十分刻苦，能及时奋起行动。
还有一个成语“博闻强识”，意思就是，听过很多东西，记住了很多东西。形容一个人知识丰富，记忆力好。
唐朝的韩愈在《师说》这篇文章中有这样一句话：闻道有先后，术业有专攻。意思是：知道道理有先有后，技能学业各有专门研究。这里的“闻”，是“知道”的意思，最初是“听到”，然后才是“知道”。现代汉语中，词语“听闻”中的“闻”也是这个意思。
“闻”也可以作为名词用，表示听到的事情。比如：新闻，也就是最新听到的事情。当然，现代资讯发达，很多新闻也不一定是听到的，还可以是看到的。还有：见闻，就是你看到的事情和听到的事情。
“闻”还可以表示名声，也是和“听”有关，别人的名声你是怎么知道的呢？听来的嘛。比如“丑闻”。
“闻起来很香”这里的“闻”和鼻子相关，这只是“闻”这个汉字众多意义里面的一个。在我看来，这也是一种“通感”，东西从外面进入耳朵和进入鼻子，或许在中国人看来是相关的？
现在或许你还有一个疑问，“闻”字的“耳”我已经明白了，那么“门”又是怎么回事？“耳”在这里表示的是意义，“门”在这里表示声音。这是一个典型的形声字。比如你最初学过的“妈”，“女”表示意义，“马”表示声音。
作为一名汉语老师，我觉得汉字很有趣。如果你喜欢这样的文章，可以留言，或者你对汉字有什么疑问，也可以给我们留言。