---
layout: post
title: 160 - 风水
author: 沈妮 Daisy and 小璐 Xiaolu
date: 2016-05-09
tags: [风水, ]
categories: ["History-and-Tradition", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_160.mp3
summary: "风水是中国古代历史悠久的一门学术。风就是元气和场能，水就是流动和变化。中国人认为，人是自然的一部分，自然也是人的一部分，古人认为达到“天人合一”就是最好的境界。所以，风水的中心就是人和自然的和谐共存，以达到趋吉辟邪的作用。下面我们就来学习一下家庭生活中的风水吧。
首先从房屋的位置选择上来说：
第一点：阳光充足。房子的风水最讲究阳光和空气，所以选择房屋，不但要空气清爽，还要阳光充足。如果房内的阳光始终很少，房子就会很“阴”，住在里面就会脾气不好，家人之间容易吵架，最重要的是，不利财。
第二点：屋前有水。房子的前方叫做“明堂”，也就是窗户最多的那一面。窗外最好有海、河、湖或者游泳池，如果没有水，看得见公园或者球场也不错。“依山傍水”的地方更是最佳的选择，可使财运增加，人丁兴旺，生意更好。
第三点：不要住在警察局、军营、寺庙和墓地的后面。住在这些地方的后面，会有很多“杀气”，非常不吉利，因此最好远离。
说完了房屋的位置，我们来挨个看看屋里各个房间的安排：
第一、要选择明亮的客厅，客厅的墙壁也不要太暗，地板应该平整，多用圆形的装饰物、绿色植物和喜庆的画。
第二、卧室中的床不要对着镜子和大门，会让人与别人关系不好，并且头痛。床上不要有梁，不然会心神不定。卧室也最好不要铺地毯或者刷成粉红色。
第三、厕所的位置最好不要在房子的中心，也最好不要在南方。不要让厕所的门对着家里的大门或者厨房。
第四、厨房中的火炉是一个重要的地方，不要让火炉对着大门，也不要对着冰箱，否则会容易生病，常常头痛。最好不要在厨房里洗衣服，因为厨房有灶神，十分神圣，如果在这里清洗不干净的衣服，会影响运气。
风水是一门历史悠久的学问，其中包含了很多各种各样的因素。虽然有一些并不完全正确，只能作为参考，但是也能给你的起居生活提供一些建议和帮助。"
duration: "0:06:34.802258"
length: "6733045"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_160.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
风水是中国古代历史悠久的一门学术。风就是元气和场能，水就是流动和变化。中国人认为，人是自然的一部分，自然也是人的一部分，古人认为达到“天人合一”就是最好的境界。所以，风水的中心就是人和自然的和谐共存，以达到趋吉辟邪的作用。下面我们就来学习一下家庭生活中的风水吧。
首先从房屋的位置选择上来说：
第一点：阳光充足。房子的风水最讲究阳光和空气，所以选择房屋，不但要空气清爽，还要阳光充足。如果房内的阳光始终很少，房子就会很“阴”，住在里面就会脾气不好，家人之间容易吵架，最重要的是，不利财。
第二点：屋前有水。房子的前方叫做“明堂”，也就是窗户最多的那一面。窗外最好有海、河、湖或者游泳池，如果没有水，看得见公园或者球场也不错。“依山傍水”的地方更是最佳的选择，可使财运增加，人丁兴旺，生意更好。
第三点：不要住在警察局、军营、寺庙和墓地的后面。住在这些地方的后面，会有很多“杀气”，非常不吉利，因此最好远离。
说完了房屋的位置，我们来挨个看看屋里各个房间的安排：
第一、要选择明亮的客厅，客厅的墙壁也不要太暗，地板应该平整，多用圆形的装饰物、绿色植物和喜庆的画。
第二、卧室中的床不要对着镜子和大门，会让人与别人关系不好，并且头痛。床上不要有梁，不然会心神不定。卧室也最好不要铺地毯或者刷成粉红色。
第三、厕所的位置最好不要在房子的中心，也最好不要在南方。不要让厕所的门对着家里的大门或者厨房。
第四、厨房中的火炉是一个重要的地方，不要让火炉对着大门，也不要对着冰箱，否则会容易生病，常常头痛。最好不要在厨房里洗衣服，因为厨房有灶神，十分神圣，如果在这里清洗不干净的衣服，会影响运气。
风水是一门历史悠久的学问，其中包含了很多各种各样的因素。虽然有一些并不完全正确，只能作为参考，但是也能给你的起居生活提供一些建议和帮助。