---
layout: post
title: 168 - 中国年轻人的职业“间隔年”
author: 艳君 Yanjun and 希茜 Xixi
date: 2016-09-19
tags: [年轻人, 旅行, 辞职, 间隔年, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_168.mp3
summary: "“世界那么大，我想去看看”。2015年4月14日早晨，河南省实验中学一名年轻女老师的一封只有十个字的辞职信，曾在中国网络上引发热评。网友评价说，这是“史上最具情怀的辞职信”。2016年发布的《中国语言生活状况报告》，把“世界那么大，我想去看看”列为2015年度“十大网络用语”之一。
最近这几年，随着“间隔年”这个概念传入中国，越来越多的年轻人加入了“间隔年”的队伍。在西方，选择“间隔年”的多是高中毕业生。与此不同的是，在中国，更多是白领阶层，他们辞去了工作，选择去国外做一年的义工或者四处旅行，体验一种不一样的生活。陆陆续续有人把自己“间隔年”的经历写成了书并出版。
在过去，中国并没有这个概念。大部分人都是毕业了找工作，然后按部就班地每天上班下班。近三十年，中国经济高速发展，在解决生存压力之后，不少大城市的白领攒下了一笔钱，于是开始反思现在的工作是不是自己想要的，开始考虑自己内心的需求。与此同时，“间隔年”的概念来到了中国，它迅速受到了白领们的欢迎，并流行了起来。
孙东纯是早期的实践者。2008年，他辞职后去印度的一家NGO做了一年的义工。他在网上发布的关于间隔年的帖子红遍了中国的网络。后来他把自己的经历和感受都整理了出来，出版了一本书：《迟到的间隔年》。
伴随着他的脚步，很多年轻人开始觉得有机会停下来一年，四处走走看看，学一门语言或技术，培养一个兴趣爱好，或者单纯去做义工帮助他人都是一件很幸福的事情。当然，在中国，社会竞争依然十分激烈，更多的人不敢停下来。所以，向往“间隔年”的人很多，真正去做的还是少部分。"
duration: "0:04:26.715545"
length: "6825920"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_168.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
“世界那么大，我想去看看”。2015年4月14日早晨，河南省实验中学一名年轻女老师的一封只有十个字的辞职信，曾在中国网络上引发热评。网友评价说，这是“史上最具情怀的辞职信”。2016年发布的《中国语言生活状况报告》，把“世界那么大，我想去看看”列为2015年度“十大网络用语”之一。
最近这几年，随着“间隔年”这个概念传入中国，越来越多的年轻人加入了“间隔年”的队伍。在西方，选择“间隔年”的多是高中毕业生。与此不同的是，在中国，更多是白领阶层，他们辞去了工作，选择去国外做一年的义工或者四处旅行，体验一种不一样的生活。陆陆续续有人把自己“间隔年”的经历写成了书并出版。
在过去，中国并没有这个概念。大部分人都是毕业了找工作，然后按部就班地每天上班下班。近三十年，中国经济高速发展，在解决生存压力之后，不少大城市的白领攒下了一笔钱，于是开始反思现在的工作是不是自己想要的，开始考虑自己内心的需求。与此同时，“间隔年”的概念来到了中国，它迅速受到了白领们的欢迎，并流行了起来。
孙东纯是早期的实践者。2008年，他辞职后去印度的一家NGO做了一年的义工。他在网上发布的关于间隔年的帖子红遍了中国的网络。后来他把自己的经历和感受都整理了出来，出版了一本书：《迟到的间隔年》。
伴随着他的脚步，很多年轻人开始觉得有机会停下来一年，四处走走看看，学一门语言或技术，培养一个兴趣爱好，或者单纯去做义工帮助他人都是一件很幸福的事情。当然，在中国，社会竞争依然十分激烈，更多的人不敢停下来。所以，向往“间隔年”的人很多，真正去做的还是少部分。