---
layout: post
title: 183：魏老爸和他的“老爸实验室”
author: 独怡 Duyi and 希茜 Xixi
date: 2017-04-17
tags: [安全, 实验室, 爸爸, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_183.mp3
summary: "在中国杭州，有这样一位爸爸，他的名字叫魏文锋，大家都叫他“魏老爸”。魏老爸以前是在实验室做检测和化学物品评估工作的，那时候他的收入很高。在中国学校里，很多老师要求孩子们给课本包上一层外壳，这种外壳就叫做包书皮，通常是用塑料或者纸做成的。2015年，魏老爸发现女儿的包书皮有一股刺鼻的气味。于是，他自己花钱检测，发现包书皮中含有大量的有毒物质。他把这件事情拍摄成了纪录片，还写了一篇文章发到网上。很快地，很多人在网上转发了他的文章，媒体也开始关注这件事情。一年后，人们再拿市场上的包书皮做检测，发现大部分产品都是合格的了。  
自从发现有毒包书皮以后，魏老爸开始有意识地寻找市面上的各种有毒产品。想到有那么多孩子都在用着不合格、不安全的产品，魏老爸辞去了高收入的工作，成立了“老爸实验室”。他自己花钱，对市场上的各种产品进行检测，发现各种有毒、有害的产品，并把合格的产品公布给大家。魏老爸的实验室，检测了餐具、食品、文具、玩具和各种生活用品，发现了很多有毒、有害的产品。魏老爸还来到全国各地的学校，检验操场的塑胶跑道。他发现，有很多学校的塑胶跑道是用不合格的材料做成的。通过魏老爸和家长们的努力，很多学校最后拆掉了不合格的跑道。  
魏老爸的事迹感动了很多家长。很多人给他捐款，以表示他们对“老爸实验室”的感谢和支持。老爸的名气越来越大，也引起了公益界关注。有很多公益机构给他颁奖，也有很多电视台、电台、报纸来采访他。不过，对于魏老爸来说，最重要的，还是继续和有毒产品抗争，保护人们使用安全产品的权利。"
duration: "0:05:12.265126"
length: "7897278"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_183.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
在中国杭州，有这样一位爸爸，他的名字叫魏文锋，大家都叫他“魏老爸”。魏老爸以前是在实验室做检测和化学物品评估工作的，那时候他的收入很高。在中国学校里，很多老师要求孩子们给课本包上一层外壳，这种外壳就叫做包书皮，通常是用塑料或者纸做成的。2015年，魏老爸发现女儿的包书皮有一股刺鼻的气味。于是，他自己花钱检测，发现包书皮中含有大量的有毒物质。他把这件事情拍摄成了纪录片，还写了一篇文章发到网上。很快地，很多人在网上转发了他的文章，媒体也开始关注这件事情。一年后，人们再拿市场上的包书皮做检测，发现大部分产品都是合格的了。  
自从发现有毒包书皮以后，魏老爸开始有意识地寻找市面上的各种有毒产品。想到有那么多孩子都在用着不合格、不安全的产品，魏老爸辞去了高收入的工作，成立了“老爸实验室”。他自己花钱，对市场上的各种产品进行检测，发现各种有毒、有害的产品，并把合格的产品公布给大家。魏老爸的实验室，检测了餐具、食品、文具、玩具和各种生活用品，发现了很多有毒、有害的产品。魏老爸还来到全国各地的学校，检验操场的塑胶跑道。他发现，有很多学校的塑胶跑道是用不合格的材料做成的。通过魏老爸和家长们的努力，很多学校最后拆掉了不合格的跑道。  
魏老爸的事迹感动了很多家长。很多人给他捐款，以表示他们对“老爸实验室”的感谢和支持。老爸的名气越来越大，也引起了公益界关注。有很多公益机构给他颁奖，也有很多电视台、电台、报纸来采访他。不过，对于魏老爸来说，最重要的，还是继续和有毒产品抗争，保护人们使用安全产品的权利。