---
layout: post
title: 175 - 中国妈妈看美国
author: 沛竺 Peizhu
date: 2017-01-16
tags: [妈妈, 文化差异, 生活, 看法, 美国, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_175.mp3
summary: "
在167的那篇播客中，我讲了几个跟我妈妈有关的小故事。写那篇播客的时候，她刚来美国不久。时间过得真快，转眼间，她马上就要回中国了。在美国住了半年，我妈妈对美国可以说是又爱又恨。
首先说说“恨”吧。很多住在国外的中国人，说起国外的生活，都会用一句话来形容——好山好水好无聊。意思是：国外的自然环境确实不错，但跟国内相比，生活真是太无聊了。我妈妈也有同样的感受。在中国，大部分人和亲戚、朋友走得很近。在国内的时候，我妈妈常常跟亲朋好友一起打太极拳，唱歌，打麻将，旅游……总有做不完的事情，可是来了美国，生活一下子安静了下来，她觉得很无聊。
另外，我妈妈也常常批评美国人的“浪费”。比如说，在洗手间，常常看到美国人抹洗手液的时候，还开着水龙头。有一次，我们在一个快餐店点了两个汉堡，店员把汉堡给我的时候，我发现他们做错了。我告诉店员以后，店员马上答应重新做，并且随手就把那两个汉堡扔进了垃圾桶。我妈妈看着那两个被扔掉的汉堡，觉得太可惜了。
当然了，我妈妈也经常赞扬美国。首先要说的，肯定是自然环境了。比起大多数国内的城市，美国的空气质量要好得多。我妈说，每天出去早锻炼，呼吸着新鲜的空气，看着蓝蓝的天空，心情真是好极了。而且，我妈觉得大多数美国人都很友好，很有礼貌。比如，你在走进商店的时候，前面的人总会帮你推着门。过马路的时候，即使没有红绿灯，大部分司机也会停下来让行人先走。别看这些事情小，在中国，很多人还没有这个意识呢。
总的来说，我妈觉得住在两个国家都各有利弊。她理解我们选择继续在美国生活的的决定，但对于他们那一代人来说，生活在一个离亲朋好友更近的地方才会更幸福。
"
duration: "0:05:27.606974"
length: "8288770"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_175.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>

在167的那篇播客中，我讲了几个跟我妈妈有关的小故事。写那篇播客的时候，她刚来美国不久。时间过得真快，转眼间，她马上就要回中国了。在美国住了半年，我妈妈对美国可以说是又爱又恨。
首先说说“恨”吧。很多住在国外的中国人，说起国外的生活，都会用一句话来形容——好山好水好无聊。意思是：国外的自然环境确实不错，但跟国内相比，生活真是太无聊了。我妈妈也有同样的感受。在中国，大部分人和亲戚、朋友走得很近。在国内的时候，我妈妈常常跟亲朋好友一起打太极拳，唱歌，打麻将，旅游……总有做不完的事情，可是来了美国，生活一下子安静了下来，她觉得很无聊。
另外，我妈妈也常常批评美国人的“浪费”。比如说，在洗手间，常常看到美国人抹洗手液的时候，还开着水龙头。有一次，我们在一个快餐店点了两个汉堡，店员把汉堡给我的时候，我发现他们做错了。我告诉店员以后，店员马上答应重新做，并且随手就把那两个汉堡扔进了垃圾桶。我妈妈看着那两个被扔掉的汉堡，觉得太可惜了。
当然了，我妈妈也经常赞扬美国。首先要说的，肯定是自然环境了。比起大多数国内的城市，美国的空气质量要好得多。我妈说，每天出去早锻炼，呼吸着新鲜的空气，看着蓝蓝的天空，心情真是好极了。而且，我妈觉得大多数美国人都很友好，很有礼貌。比如，你在走进商店的时候，前面的人总会帮你推着门。过马路的时候，即使没有红绿灯，大部分司机也会停下来让行人先走。别看这些事情小，在中国，很多人还没有这个意识呢。
总的来说，我妈觉得住在两个国家都各有利弊。她理解我们选择继续在美国生活的的决定，但对于他们那一代人来说，生活在一个离亲朋好友更近的地方才会更幸福。
