---
layout: post
title: 195 - 从台湾回到德国：戴上台湾的“眼镜”看德国（上）
author: Slow Chinese
date: 2017-12-22
categories: []
tags: []
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_195.mp3
summary: "奇怪的是，只有学了外语，才注意到母语的一些特点。只有住在国外，才知道祖国有什么特点。
像我，一个刚刚从台湾留学回国的人，会注意到不少之前从来没有注意到的人和事。前天我从法兰克福机场的行李房出来时，听到一个德国老人大声抱怨：“排队的人太讨厌了！为什么不礼让其他经过的人？”后来我上了高铁，车上没有位子也没有吃的可买。另一位老人家大声骂工作人员，“这什么乱七八糟的！没有位子可坐！德国高铁把客户当牛啊！我会去投诉的！”另外一位小姐抱怨，“什么？没有茶可买也没有吃的可买！你们的服务太烂了！”除了踢足球和出口车子之外，其实我们德国人也是抱怨的世界冠军。听到了那些话，我才意识到我回国了。
到了老家哥廷根的车站，我发现路人很少，人们手上的智能手机更少。在台湾的话，不管是校园里，车上还是路上，都有不少“低头族”。有时候，还可以看到同时玩两个手机的人。德国老人会骂人，他们完全不懂新科技，大多数60岁以上的老人家都不会玩手机。在台湾，连和尚都会玩手机！
台湾的树叶全年绿油油的，天气大多数时候很温和。这个季节，德国树叶已变黄红，秋天的天气又清冷又严酷。气候会不会影响到人民的脾气？使台湾人变温柔，使德国人变暴躁？我发现，连台湾的狗都不会猎公园里的猫，鸟，松鼠等。但有的德国人却会训练他们的狗去猎杀其他小动物或者去进攻人。
另外一个差别是，台湾有很多高楼大厦，城市里都是人。连在公园里，你都不会感到孤单。德国大多数的建筑却很矮，很少房子会有五六层楼。我昨天出门散步半个小时，只看到二十个路人而已。德国人不习惯他们旁边围满了人。德国人少，与之相反，台湾人多，且喜欢热闹，这种差异是不是也会影响到文化？比如，在德国吃饭的时候，一人一盘。看医生时，每人一个医生。我首次在台湾看医生，没想到除了我，房间还有另外两个病人。医生给我诊断时，他们每句话都听得到。如果在德国，这个医生一定会被投诉的。
"
duration: "0:06:25.910068"
length: "9662178"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_195.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
奇怪的是，只有学了外语，才注意到母语的一些特点。只有住在国外，才知道祖国有什么特点。
像我，一个刚刚从台湾留学回国的人，会注意到不少之前从来没有注意到的人和事。前天我从法兰克福机场的行李房出来时，听到一个德国老人大声抱怨：“排队的人太讨厌了！为什么不礼让其他经过的人？”后来我上了高铁，车上没有位子也没有吃的可买。另一位老人家大声骂工作人员，“这什么乱七八糟的！没有位子可坐！德国高铁把客户当牛啊！我会去投诉的！”另外一位小姐抱怨，“什么？没有茶可买也没有吃的可买！你们的服务太烂了！”除了踢足球和出口车子之外，其实我们德国人也是抱怨的世界冠军。听到了那些话，我才意识到我回国了。
到了老家哥廷根的车站，我发现路人很少，人们手上的智能手机更少。在台湾的话，不管是校园里，车上还是路上，都有不少“低头族”。有时候，还可以看到同时玩两个手机的人。德国老人会骂人，他们完全不懂新科技，大多数60岁以上的老人家都不会玩手机。在台湾，连和尚都会玩手机！
台湾的树叶全年绿油油的，天气大多数时候很温和。这个季节，德国树叶已变黄红，秋天的天气又清冷又严酷。气候会不会影响到人民的脾气？使台湾人变温柔，使德国人变暴躁？我发现，连台湾的狗都不会猎公园里的猫，鸟，松鼠等。但有的德国人却会训练他们的狗去猎杀其他小动物或者去进攻人。
另外一个差别是，台湾有很多高楼大厦，城市里都是人。连在公园里，你都不会感到孤单。德国大多数的建筑却很矮，很少房子会有五六层楼。我昨天出门散步半个小时，只看到二十个路人而已。德国人不习惯他们旁边围满了人。德国人少，与之相反，台湾人多，且喜欢热闹，这种差异是不是也会影响到文化？比如，在德国吃饭的时候，一人一盘。看医生时，每人一个医生。我首次在台湾看医生，没想到除了我，房间还有另外两个病人。医生给我诊断时，他们每句话都听得到。如果在德国，这个医生一定会被投诉的。
