---
layout: post
title: 192 - 移动支付在中国
author: 独怡 Duyi and 希茜 Xixi
date: 2017-07-31
tags: [微信, 支付宝, 移动, 移动支付, ]
categories: ["Modern-China", ]
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_192.mp3
summary: "在国外生活了四年再回到中国后，我发现人们的支付方式发生了很大变化。以前买东西时，一般都需要用现金付钱。而现在，我的朋友们出门时都不带钱包，需要付钱时，就通过手机“扫一扫”，用移动支付的方式买单。我对此感到非常惊讶，因为我在国外根本没有见过这种支付方式。
移动支付的确非常方便。在中国，人们最常用的支付软件是“微信支付”和“支付宝”。“微信”是腾讯公司开发的一款用于通讯和社交的软件，在中国有着非常庞大的使用人群，我们在以前的慢速中文播客中也曾介绍过。“支付宝”是阿里巴巴集团的产品，这个集团同时也拥有中国最大的购物网站——淘宝网。除了“微信支付”和“支付宝”这两个软件外，百度钱包和京东钱包也有一定数量的用户。具体的操作方式是，将银行卡和支付软件绑定，付款时拿出手机，扫描商家提供的二维码，或者让商家扫描支付软件中的支付码，很快就能支付成功了。
现在，几乎所有的购物场所，哪怕是路边的水果摊，都可以使用移动支付。另外，人们还可以通过各种APP，享受外卖、上门维修、预定出租车、使用共享单车等服务，当然也都可以进行移动支付。此外，还可以用移动支付软件给别人转账，和朋友进行AA制平摊付款，付电费、水费、燃气费，给手机充值等等。
正是因为这些支付软件的涌现，中国的电子商务越来越繁荣了。为什么网络支付平台能在中国如此快速地发展起来呢？一个原因是在中国，信用卡出现的比较晚，并没有那么普及。另一个原因是中国的手机用户数量排在世界第一，90%的中国人是手机网民，所以中国人可以很快进入移动支付时代。一些分析家因此预测，中国很可能成为第一个停止使用纸币的国家。你对移动支付怎么看？在你所居住的地方有移动支付吗？欢迎大家留言讨论！"
duration: "0:06:19.866769"
length: "9517131"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_192.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
在国外生活了四年再回到中国后，我发现人们的支付方式发生了很大变化。以前买东西时，一般都需要用现金付钱。而现在，我的朋友们出门时都不带钱包，需要付钱时，就通过手机“扫一扫”，用移动支付的方式买单。我对此感到非常惊讶，因为我在国外根本没有见过这种支付方式。
移动支付的确非常方便。在中国，人们最常用的支付软件是“微信支付”和“支付宝”。“微信”是腾讯公司开发的一款用于通讯和社交的软件，在中国有着非常庞大的使用人群，我们在以前的慢速中文播客中也曾介绍过。“支付宝”是阿里巴巴集团的产品，这个集团同时也拥有中国最大的购物网站——淘宝网。除了“微信支付”和“支付宝”这两个软件外，百度钱包和京东钱包也有一定数量的用户。具体的操作方式是，将银行卡和支付软件绑定，付款时拿出手机，扫描商家提供的二维码，或者让商家扫描支付软件中的支付码，很快就能支付成功了。
现在，几乎所有的购物场所，哪怕是路边的水果摊，都可以使用移动支付。另外，人们还可以通过各种APP，享受外卖、上门维修、预定出租车、使用共享单车等服务，当然也都可以进行移动支付。此外，还可以用移动支付软件给别人转账，和朋友进行AA制平摊付款，付电费、水费、燃气费，给手机充值等等。
正是因为这些支付软件的涌现，中国的电子商务越来越繁荣了。为什么网络支付平台能在中国如此快速地发展起来呢？一个原因是在中国，信用卡出现的比较晚，并没有那么普及。另一个原因是中国的手机用户数量排在世界第一，90%的中国人是手机网民，所以中国人可以很快进入移动支付时代。一些分析家因此预测，中国很可能成为第一个停止使用纸币的国家。你对移动支付怎么看？在你所居住的地方有移动支付吗？欢迎大家留言讨论！