---
layout: post
title: 196 - 从台湾回到德国/ 戴上台湾的“眼镜”看德国
author:  Slow Chinese
date: 2017-11-13
categories: []
tags: []
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_196.mp3
summary: "虽然德国人比台湾人冷淡，可我还是很高兴终于回国了。首先，德国的建筑又漂亮又高级。台湾的不少房子由于工人的偷工减料，显得比较普通。其次，德国人的礼貌没有台湾人那么夸张。比如，台湾服务员上菜时会说“谢谢”。当你向台湾人问路的时候，有的人帮你指路之后还会跟你说“谢谢”。我觉得台湾人这么有礼貌可能是因为他们曾经被日本殖民了将近50年，受日本文化的影响比较大。最后，我在跟德国的政府官员和服务人员打电话时，不会一直出现文化或者语言上的误会，用母语沟通起来更顺畅。
当然，台湾也有很多让我怀念的方面。比如台湾的好天气，我在台湾可以天天穿T恤，短裤和拖鞋。德国的秋天和冬天很冷，必须要裹得像粽子一样才行。其次，台湾菜又便宜又好吃，选择也五花八门，有牛肉面、油条、饭团、豆腐、豆浆、豆花，宫保鸡丁等等。想到这些我的口水都要流下来了。另外，中国人会经常送我美食表达友好，这让我觉得特别温暖。跟台湾比起来，德国的料理可以说还在“发展中国家”的水平！还有个遗憾是，虽然我们德国人喝的咖啡比台湾人大概多两倍，但是一般德国咖啡厅的咖啡太难喝了！台湾老板一般都会仔细考量咖啡豆和咖啡机的品质，研究冲泡咖啡的方式。我在法兰克福机场点咖啡，服务生不小心把咖啡过滤器丢在了垃圾桶，她居然拿出来继续用这个过滤器帮我泡咖啡。在台湾，如果老板发现这种事情的话，很快这个服务员就会被开除了。
以上两篇文章是德国朋友Niklas 给《慢速中文》的投稿，希望大家喜欢他的文章。如果你也有在中国居住生活的经历，也十分欢迎留言与我们分享你的感受！
"
duration: "0:05:13.180789"
length: "7919009"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_196.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
虽然德国人比台湾人冷淡，可我还是很高兴终于回国了。首先，德国的建筑又漂亮又高级。台湾的不少房子由于工人的偷工减料，显得比较普通。其次，德国人的礼貌没有台湾人那么夸张。比如，台湾服务员上菜时会说“谢谢”。当你向台湾人问路的时候，有的人帮你指路之后还会跟你说“谢谢”。我觉得台湾人这么有礼貌可能是因为他们曾经被日本殖民了将近50年，受日本文化的影响比较大。最后，我在跟德国的政府官员和服务人员打电话时，不会一直出现文化或者语言上的误会，用母语沟通起来更顺畅。
当然，台湾也有很多让我怀念的方面。比如台湾的好天气，我在台湾可以天天穿T恤，短裤和拖鞋。德国的秋天和冬天很冷，必须要裹得像粽子一样才行。其次，台湾菜又便宜又好吃，选择也五花八门，有牛肉面、油条、饭团、豆腐、豆浆、豆花，宫保鸡丁等等。想到这些我的口水都要流下来了。另外，中国人会经常送我美食表达友好，这让我觉得特别温暖。跟台湾比起来，德国的料理可以说还在“发展中国家”的水平！还有个遗憾是，虽然我们德国人喝的咖啡比台湾人大概多两倍，但是一般德国咖啡厅的咖啡太难喝了！台湾老板一般都会仔细考量咖啡豆和咖啡机的品质，研究冲泡咖啡的方式。我在法兰克福机场点咖啡，服务生不小心把咖啡过滤器丢在了垃圾桶，她居然拿出来继续用这个过滤器帮我泡咖啡。在台湾，如果老板发现这种事情的话，很快这个服务员就会被开除了。
以上两篇文章是德国朋友Niklas 给《慢速中文》的投稿，希望大家喜欢他的文章。如果你也有在中国居住生活的经历，也十分欢迎留言与我们分享你的感受！
