---
layout: post
title: 202 - 视频网站的弹幕
author: Slow Chinese
date: 2018-06-11
categories: []
tags: []
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_202.mp3
summary: "今天来说说，除了微博以外，流行在中国年轻人中间的另外一种娱乐社交方式：视频网站的弹(dàn)幕。看到名字，大家已经知道它和视频网站有关，事实上中国的许多视频内容原创者（也就是类似于Youtube网站的youtuber们），都活跃于以弹幕功能为特色的视频网站上，比如：Bilibili网(B站)，Acfun网(A站)等。
那么，到底什么是弹幕呢? 弹幕指的是视频播放时出现的即时评论。这些评论出现在视频画面上，同一个视频的其他观看者也能看到。这样，观看者之间可以通过弹幕进行密集地互动，表达对视频的赞扬或者批评。弹幕通常会作为滑动字幕从右至左飘过视频画面，这样的效果看上去像飞行的子弹，尤其当大量评论同时出现的时候，就像射击游戏中密集射出的子弹，这就是“弹幕”一词的由来。由于弹幕显示时间短，可以实现对视频播放内容的实时评论，所以，相较于普通评论，弹幕有数量大，互动感强的特点。也是因此，许多视频原创者愿意把视频上传于B站等弹幕视频网站上，加深与观看者的交流。
视频弹幕功能，最初源于日本，后来中国也出现了弹幕视频网站，备受年轻人所喜爱。到现在，弹幕功能成为了许多视频网站的必备。有人觉得，弹幕可以增加视频观看的互动娱乐性，有时还可以提供视频相关的知识补充和分享，非常不错；也有人觉得，弹幕中有时会出现低俗内容，观看者之间的争吵，非常影响观看感受，并不喜欢。你有没有上过弹幕视频网站呢？你对弹幕又是怎么看的呢？欢迎留下你的感想。
"
duration: "0:05:00.309265"
length: "7322550"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_202.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
今天来说说，除了微博以外，流行在中国年轻人中间的另外一种娱乐社交方式：视频网站的弹(dàn)幕。看到名字，大家已经知道它和视频网站有关，事实上中国的许多视频内容原创者（也就是类似于Youtube网站的youtuber们），都活跃于以弹幕功能为特色的视频网站上，比如：Bilibili网(B站)，Acfun网(A站)等。
那么，到底什么是弹幕呢? 弹幕指的是视频播放时出现的即时评论。这些评论出现在视频画面上，同一个视频的其他观看者也能看到。这样，观看者之间可以通过弹幕进行密集地互动，表达对视频的赞扬或者批评。弹幕通常会作为滑动字幕从右至左飘过视频画面，这样的效果看上去像飞行的子弹，尤其当大量评论同时出现的时候，就像射击游戏中密集射出的子弹，这就是“弹幕”一词的由来。由于弹幕显示时间短，可以实现对视频播放内容的实时评论，所以，相较于普通评论，弹幕有数量大，互动感强的特点。也是因此，许多视频原创者愿意把视频上传于B站等弹幕视频网站上，加深与观看者的交流。
视频弹幕功能，最初源于日本，后来中国也出现了弹幕视频网站，备受年轻人所喜爱。到现在，弹幕功能成为了许多视频网站的必备。有人觉得，弹幕可以增加视频观看的互动娱乐性，有时还可以提供视频相关的知识补充和分享，非常不错；也有人觉得，弹幕中有时会出现低俗内容，观看者之间的争吵，非常影响观看感受，并不喜欢。你有没有上过弹幕视频网站呢？你对弹幕又是怎么看的呢？欢迎留下你的感想。
