---
layout: post
title: 203 - 政治正确
author: Slow Chinese
date: 2018-07-02
categories: []
tags: []
file: //archive.org/download/slowchinese_201909/Slow_Chinese_203.mp3
summary: "我有一个美国学生，叫白佳丽。她几年前去了中国，常常跟我分享在中国的所见所闻。不久前，她给我发了一封邮件，说：老师，以前你教过我“政治正确”这个词，可是，到了中国以后，我发现了很多政治不正确的事，真是让我非常惊讶。
我继续看下去，才知道原来佳丽想找一份英文老师的工作，于是她在网上搜索了各种职位信息。她发现，有的职位信息上竟然写着：求职者需五官端正，年龄四十五岁以下。佳丽说，在美国，即使有的雇主更喜欢外貌出众的年轻求职者，他们也不敢把这样的要求写出来。
佳丽好不容易找到了一个感兴趣的职位，就开始写简历。写完之后给她的中国朋友看，她的朋友问:“你怎么没有贴自己的照片啊？”“为什么要贴照片？”佳丽很惊讶。朋友也很惊讶：“大多数中国人的简历上都会有照片啊……”佳丽想不明白，因为在美国，大家从来都不会在简历上贴照片，如果贴了，不是可能导致歧视吗？
没办法，入乡随俗，佳丽还是贴了自己的照片。很快，她收到了一个英文学校的面试通知。佳丽见到了面试官，让她没有想到的是，面试官竟然问了她很多涉及个人隐私的问题，比如：你结婚了吗？你有男朋友吗？打算在中国长期居住吗？面试完，佳丽跟她的中国朋友分享了这段让人郁闷的面试经历。谁知道，她的朋友竟然说：“这些都是很常见的问题啊，别大惊小怪啦！”
佳丽不知道，更让她吃惊的事还在后面呢。她在一份杂志上看到了一家著名的旅行社对纽约的介绍，其中有一句是：黑人区治安较差，也比较脏乱，不建议游客前往。佳丽说，如果这样的句子出现在美国的杂志上，后果一定难以想象。
我非常理解佳丽的“惊讶”。对于“政治正确”的理解，中国和很多西方国家都不太一样。西方人可能批评中国人政治不正确，可是很多中国人也认为，西方的政治正确只能让人们回避问题，让很多问题永远无法解决。我在美国生活了七年，我喜欢“政治正确”为女性及少数族裔创造的平等空间，但也看到了很多“政治正确”带来的麻烦。这真是一个复杂的问题，你们怎么看？
"
duration: "0:06:14.174514"
length: "6098973"
---

<iframe src="https://archive.org/embed/slowchinese_201909/Slow_Chinese_203.mp3" width="500" height="30" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen></iframe>
我有一个美国学生，叫白佳丽。她几年前去了中国，常常跟我分享在中国的所见所闻。不久前，她给我发了一封邮件，说：老师，以前你教过我“政治正确”这个词，可是，到了中国以后，我发现了很多政治不正确的事，真是让我非常惊讶。
我继续看下去，才知道原来佳丽想找一份英文老师的工作，于是她在网上搜索了各种职位信息。她发现，有的职位信息上竟然写着：求职者需五官端正，年龄四十五岁以下。佳丽说，在美国，即使有的雇主更喜欢外貌出众的年轻求职者，他们也不敢把这样的要求写出来。
佳丽好不容易找到了一个感兴趣的职位，就开始写简历。写完之后给她的中国朋友看，她的朋友问:“你怎么没有贴自己的照片啊？”“为什么要贴照片？”佳丽很惊讶。朋友也很惊讶：“大多数中国人的简历上都会有照片啊……”佳丽想不明白，因为在美国，大家从来都不会在简历上贴照片，如果贴了，不是可能导致歧视吗？
没办法，入乡随俗，佳丽还是贴了自己的照片。很快，她收到了一个英文学校的面试通知。佳丽见到了面试官，让她没有想到的是，面试官竟然问了她很多涉及个人隐私的问题，比如：你结婚了吗？你有男朋友吗？打算在中国长期居住吗？面试完，佳丽跟她的中国朋友分享了这段让人郁闷的面试经历。谁知道，她的朋友竟然说：“这些都是很常见的问题啊，别大惊小怪啦！”
佳丽不知道，更让她吃惊的事还在后面呢。她在一份杂志上看到了一家著名的旅行社对纽约的介绍，其中有一句是：黑人区治安较差，也比较脏乱，不建议游客前往。佳丽说，如果这样的句子出现在美国的杂志上，后果一定难以想象。
我非常理解佳丽的“惊讶”。对于“政治正确”的理解，中国和很多西方国家都不太一样。西方人可能批评中国人政治不正确，可是很多中国人也认为，西方的政治正确只能让人们回避问题，让很多问题永远无法解决。我在美国生活了七年，我喜欢“政治正确”为女性及少数族裔创造的平等空间，但也看到了很多“政治正确”带来的麻烦。这真是一个复杂的问题，你们怎么看？
